HORACE, 83

quefois dans l’atelier de mon jeune peintre, Il ne fut pas
fier, quoique j'eusse l'air d’un mendiant, et il m’accosta
le premier. Je n’y mis pas de discrétion , je ne savais
pas si j'étais bien ou mal mis. J'avais bien autre chose
dans la cervelle, et je marchai à côté de lui sur les
quais, lui parlant peinture; car c'était mon idée fixe. Il
parut s'intéresser à ce que je lui disais. Peut-être aussi
n'était-il pas fâché de se montrer avec un des bras-nus
des glorieuses journées, et de faire croire par là aux ba-
dauds qu'il s'était baitu. A cette époque-là, les jeunes
gens de la bourgeoisie tiraient une grande vanité de pou-
voir montrer un sabre de gendarme qu'ils avaient acheté
à quelque voyou après la féte, ou une égratignure qu'ils
s'étaient faite en se mettant à la fenêtre précipitamment,
pour regarder. Celui-là me parut un peu de Ïa trempe
des vantards : il prétendait m'avoir vu et parlé à telle et
telle barricade, où je ne me souvenais nullement de la-
voir rencontré. Enfin, il me proposa de déjeuner avec
lui, et j'acceptai sans fierté; car il y avait je ne sais
combien de jours que je n’avais rien pris, et-ma cervelle
commençait à déménager sérieusement. Après le déjeu-
ner, il s’en allait visiter le cabinet de M. Dusommerard ,
à l'ancien hôtel de Cluny; il me proposa de l’accompa.
gner, et je le suivis machinalement,

La vue de toutes les merveilles d'art et de rareté en-
tassées-dans cette collection me passionna tellement que
” j'oubliai tous mes chagrins en un instant. Il y avait dans
un coin plusieurs élèves en peinture qui copiaient des
émaux pour la collection gravée que fait faire à ses frais
M. Dusommerard. Je jetai les yeux sur leur travail ; ilme
sembla que j’en pourrais bien faire autant , et même que
je verrais plus juste que quelques-uns d’entre eux. Dans
ce moment, M. Dusommerard rentra, et fut salué par
mon introducteur l'étudiant , qui le connaissait un peu,
