HORACE, 397

{ait senti enfin déchu et souillé à ses propres yeux. Il
avait éprouvé violemment le besoin de sortir de cet
abaissement et de se réhabiliter vis-à-vis de nous et de
lui-même, en attendant qu'il pôt se laver plus tard aux
yeux du monde. Il n'avait pas voulu sortir à demi de
cette situation, et se contenter de se montrer bon et re-
pentant : il voulait se montrer grand, et changer notre
pitié en admiration. Il y réussit pendant tout un jour. Son
ostentation eut au moins l’avantage de lui faire connaître
des joies d’amour-propre qu'il ne connaissait pas encore,
et qu’il reconnut préférables aux mesquines satisfactions
d'une vanité plus étroite. Il entra, à partir de ce jour,
dans la phase de l’orgueil; et son être, sans changer de
nature, s’agrandit au moins dans la voie qui lui était
ouverte. .

Le lendemain il se réveilla un peu fatigué de ces émo-
tions nouvelles et de la grande crise qui s'était opérée en
lui un peu rapidement. Il pensa à Marthe un peu plus
qu’à Arsène, et à lui-même un peu plus qu’à son fils. Son
amitié enthousiaste pour Marthe reprit le caractère d’une
passion qui se réveille, et qui n’abandonne pas tout à
coup de chimériques et coupables espérances. Enfin,
selon l'expression d'Eugénie, qui avait retenu quelques
mots de science, son étoile eut une défaillance de lu-
mière. Il était temps qu’Horace partit et n’eût pas l’occa-
sion de revenir sur ses nobles résolutions. Je l'y forçai
en quelque sorte, non sans peine ni sans lutte ; car, bien
que charmé de l’idée de voyager, il voulait gagner quel-
ques jours. Mais j'y mis une fermeté excessive, sentant
bien que de sa conduite avec Marthe en cette circon-
stance dépendait tout son avenir moral, Je lui fis accep-
ter, comme venant de moi, la somme que Louis de Méran .
m'avait envoyée pour lui, et je fixai le jour de son dé-
part pour l'Italie sans lui permettre de revoir personne.

° .34
