216 ° HORACE.

conserver cette forte et calme espérance dont il se nour-
rissait.

Laravinière voyait donc Marthe tous les jours, tantôt
seule, tantôt en présence d'Horace, qui ne lui faisait pas
J’honneur d’être jaloux de lui; et tous les soirs il voyait
Arsène, et parlait avec lui de Marthe un quart d'heure
durant, à la condition qu’ils parleraient ensuite de la ré-
publique pendant une demi-heure.

Quoique Jean ne se füt pas nosé en surveillant, il lui
fut impossible de ne pas observer bientôt l’aigreur et le
refroidissement d'Horace envers la pauvre Marthe , et il
en fut choqué. Il n'avait pas plus réfléchi sur la nature et
le sort de la femme qu'il ne l'avait fait sur Îles autres
questions fondamentales de la société ; mais, chez cet
homme, les instincts étaient si bons, que la réflexion
n'eût rien trouvé à corriger. Il avait pour les femmes un
respect généreux, comme l’ont en général les hommes
braves et forts. La tyrannie, la jalousie et la violence
sont toujours des marques de faiblesse. Jean n'avait ja-
mais été aimé. Sa laideur lui inspirait une extrême réserve
auprès des femmes qu’il eût trouvées dignes de son
amour; et quoique à la rudesse de son langage et de ses
manières, on ne l’eût jamais soupçonné d’être timide, il
l'était au point de n’oser lever les yeux sur Marthe qu’à
la dérohée. Cette méfiance de lui-même était parfaitement
déguisée sous un air d’insouciance, et il ne parlait jamais
de l'amour sans une espèce d’emphase satirique dont il
fallait rire malgré soi. Les femmes en concluaient géné-
ralement qu’il était une brute; et cet arrêt une fois pro-
noncé contre lui, il eût fallu au pauvre Jean un grand
courage et une grande éloquence pour le faire révoquer.
Il le sentait bien, et le besoin d'amour qu'il avait refoulé
au fond de son cœur était trop délicat pour qu'il voulût
l'exposer aux doutes moqueurs qu'eût provoqués une
