262 WORAGE.

car avant la fuite de Marthe, avant ce grand désespoir
qu'il en ressentait, il s'était engagé, soit par amour-
propre, soit par ennui, soit par ambition, à prendre part
à la première affaire, Au dire de Jean, cette occasion ne
tarderait pas à se présenter. Horace l'appela hautement :
de ses vœux ; et Jean, dont le faible était de tout pardon-
ner, à la condition quon prendrait un fusil pour moyen
d’expiation, lui rendit promptement son estime, sa con-
fiance et son dévouement. Il consentit pendant plusieurs
jours à le soigner, à le promener, à l’exciter par les pré-
paratifs de cette grande journée que chaque jour il hui
promettait pour le lendemain, et Horace, recommençant.
les apprêts de sa mort, cessa de pleurer Marthe, et n’osa
plus parler d’elle.

Un mois s’était écoulé depuis la disparition de cette
jeune femme. Aucun de nous n'avait rien découvert sur
son compte; et ce profond silence de sa part, dpnt Eugé-
nie et Arsène surtout s'étaient flattés d’être exceptés,
nous rejeta dans une morne épouvante. Je commencai à
croire qu’elle avait été cacher loin de Paris-un suicide,
ou tout au moins une maladie grave, une mort doulou-
reuse, et je n'osai plus me livrer avec mes amis aux com-
mentaires que je faisais intérieurement. Je crois que le
même découragement s'était emparé des autres, Je ne
voyais presque plus Arsène. Horace ne prononçait plus
Je nom de l'infortunée, et semblait nourrir des projets
sinistres qu'il me faisait entrevuir d’un air tragique et
sombre. Eugénie pleurait souvent à la dérobée. Laravi-
nière était plus conspirateur que jamais , et la politique
l’absorbait entièrement.

Sur ces entrefaites, madame de Chaïlly la mère n’écri-
vit que le choléra venait de faire irruption dans la petite
ville que ses propriétés avoisinaient. Elle tremblait, non
pour elle-même (elle n’y songeait seulement pas), mais
