268 HORACE,

de vos principes et de vos résolutions, lui fera juger plus
sainement de votre caractère.

— Malheureusement, reprit Horace, Jean n’a ni idées
ni principes. Ses résolutions ardentes sont le résultat de
ses instincts belliqueux, de son tempérament sanguin,
comme vous diriez. Il ne me comprendra pas, et il
m'accusera ; et puis il y a un danger beaucoup plus grave
que celui de l’'irriter et de croiser l'épée avec lui : c’est
le bruit qu’il va faire de ma prétendue défection parmi
ses compagnons, bousingots, braillards et tracassiers ,
qui ne savent que déclamer dans les estaminets, déton-
ner la Marseillaise, échanger quelques horions avec les
sergents de ville, et se dissiper avec la fumée du pre-
mier coup de fusil. Je suppose que leurs folles entreprises
réussissent, que le peuple prenne parti pour eux et avec
eux un beau matin, que le gouvernement bourgeois soit
culbuté, et qu’un essai de république commence; ces
jeunes gens-là, véritables mouches du coche, vont se
faire passer pour des héros. Il y a tant de charlatanisme
en ce monde , et les mouvements révolutionnaires favo-
risent si bien cette sale puissance , qu’on les proclamera
peut-être les sauveurs de la patrie. Ils auront donc un
pied à l’étrier; et moi je serai rejeté bien loin, et taxé
par eux de m'être caché dans les caves au jour du dan-
ger. Voyez! les choses les plus bouffonnes ont parfois
des résultats sérieux. Savez-vous que les principaux chefs
de l'opposition de 4839 ont perdu beaucoup deleurinfluence
sur les masses pour avoir désavoué l’émeute au 27 juillet,
et pour avoir à peine compris, le 28 ; que c'était une ré-
volution ? A plus forte raison , moi, jeune homme obscur,
qui n’ai encore pour m'étayer et me développer que ce
misérable noyau d'étudiants bousingots, serai-je entache
et comme flétri, au début de ma carrière, par Îles soa-
venirs arrogants et les accusations stupides de ces ger:s-
