HORACE, - 201

plaintes bien fondées que sa mère lui écrivait, il n'était
plus possible de lui faire illusion , et de l’arracher à son
travail, à son plan d'économie consciencieuse et sévère.
C'eût été encourir le blâme de Marthe, et Horace tenait
à être admiré tout autant qu’à être aimé. Il fallut donc
qu'il s’accoutumât à la voir reprendre ses humbles habi-
tudes , et qu’il jouât auprès d’elle le rôle d'un stoïque.
Mais ce rôle lui pesait horriblement, et dès lors cet inté-
rieur dont il avait fait ses délices cessa de lui plaire. L’en-
nui lemporta sur la jalousie. Il était de ces organisations
d'artistes voluptueux chez qui l'amour succombe à la
réalité prosaïque. Le tableau de ce ménage austère et
pauvre devint trop lugubre pour sa riante imagination.
Au lieu de puiser dans l'exemple de Marthe le courage
de travailler, il sentit le travail lui devenir plus lourd,
plus impossible que jamais. I! avait froid dans cette petite
chambre mal chruffée, et le froid, qui n’engourdissait
pas les doigts diligents de Marthe, paralysait le cerveau
du jeune homme. Et puis cette nourriture sobre, que
Marthe préparait elle-même avec assez de soin et de
propreté pour aiguiser l’appétit, n’était ni assez substan-
tielle ni assez abondante pour alimenter les forces d'un
homme de vingt ans, habitué à ne se rien refuser. Il
adressait alors à sa ménagère patiente des reproches
dont la grossièreté le faisait rougir de lui-même et pleurer
l'instant d’après , mais qui recommençaient le lendemain.
Il l’accusait de parcimonie mesquine ; et lorsqu’elle ré-
pondait, les yeux pleins de larmes, qu’elle n'avait que
vingt sous par jour pour entretenir la table, il lui de-
mandait parfois avec âcreté ce qu’elle avait fait des cent
francs qu'il lui avait remis la semaine précédente: il
oubliait qu'il avait repris cet argent peu à peu sans le
compter, et qu’il l'avait dépensé dehors en babioles, en
spectacles, en glaces, en déjeuners et en prêts à ses
