102 HORACE.

le Masaccio, en l’écoutant, avait coutumè de répéter
entre ses dents cet axiome proverbial : « Les jours se
suivent et ne se ressemblent pas. » |

Pourvu qu'on se borne à des causeries, on peut occu-
per et amuser ses auditeurs à ses risques et périls, en
usant de ce procédé. Mais quand on fait de la parole un
emploi plus solennel, il faut peut-être savoir un peu
mieux ce qu'on prétend dire et prouver. Horace n'était
pas embarrassé de le trouver dans une discussion ; mais
ses opinions, auxquelles il ne croyait qu’au moment de
les émettre, ne pouvaient pas échauffer le fond de son
cœur, émouvoir son imagination, et opérer en lui ce tra-
vail intérieur, mystérieux, puissant, qui a pour résultat
l'inspiration, comme l’œuvre des cyclopes, qui était ma-
nifestée par la flamme de l’Etna.

A défaut de convictions générales, les sentiments par-
ticuliers peuvent nous émouvoir et nous rendre élo-
quents ; c'est en général la puissance de la jeunesse.
Horacé ne l'avait pas encore ; et n'ayant ni ressenti les
émotions passionnées ni vu leurs effets dans la société ;
en un mot, n'ayant appris ce qu’il savait que dans les
livres , il ne pouvait être poussé ni par une révélation
supérieure ni par un besoin généreux, au choix de tel ou
tel récit, de telle ou telle peinture. Comme il était riche
de fictions entassées dans son intelligence par la culture,
“et toutes prêtes à être fécondées quand sa vie serait com-
plétée, il se croyait prêt à produire. Mais il ne pouvait
pas s'attacher à ces créations fugitives qui ne remuaient
pas <on âme, et qui, à vrai dire, n’en sortaient pas, puis-
qu’elles étaient le produit de certaines combinaisons de
la mémoire. Aussi manquaient-elles d'originalité, sous
quelque forme qu’il voulût les résoudre, et il le sentait;
car il était homme de goût, et son amour-propre n'avait
rien de got. Alors il raturait, déchirait, recommençait,
