HURAGE, 253

tentements que je lui causais. C’est cette pensée qui lui a
donné la force de me quitter. Elle compte sur Paul, soyez-
en sûrs! Elle conserve encore pour notre liaison un cer-
tain respect qui l’empêchera de se confier tout de suite à
un autre. J'aime à croire, d’ailleurs, que Paul n’a pas
joué la comédie avec moi aujourd’hui, et qu’en m’aidant
à chercher Marthe jusqu’à la Morgue, il n’avait pas
au fond du cœur l’égoïste joie de la savoir vivante et ré-
signée.

— Vous ne devez pas en douter, répondis-je avec viva-
cité, Arsène souffrait le martyre, et je vais tout de suite,
en passant , lui faire part de ce dernier billet, afin qu'il
repose en paix , ne fût-ce qu’une heure ou deux. .

— J'y vais moi-même, dit Laravinière; car son cha-
grin m'intéresse plus que tout le reste. » Et sans faire at-
tention au regard irrité que lui lançait Horace, il lui reprit
le billet des mains, et sortit.

«Vous voyez bien qu’ils sont tous d'accord pour me

jouer ! s’écria Horace furieux. Jean est l'âme damnée de
Paul, ct l’entremetteur sentimental de cette chaste in-
trigue, Paul, qui doit si bien comprendre, au dire de
Marthe, comment et pourquoi elle croi en Dieu (mot
d'ordre que je comprends bien aussi, allez !...), Paul va
courir en quelque lieu convenu, où il la trouvera; ou
bien il dormira sur les deux oreilles, sachant qu'après
deux ou trois jours donnés aux larmes qu'elle croit me
devoir, l’infidèle orgueilleuse l’admettra à offrir ses con-
solations. Tout cela est fort clair pour moi, quoique ar-
rangé avec un Certain art. 11 y a longtemps qu’on cher-
chait un prétexte pour me répudier, et il fallait me
donner tort. Î! fallait quion pût m'accuger auprès de mes

amis, et se rassurer soi-même contre les reproches de la’

conscience. On y est parvenu ; on m'a tendu un piége en
feignant, c'est-à-dire en feignant de feindre une gros-

22
