6 "  HORACE.

Si je disais ici tout ce que je pense et tout ce que je
sais de l’amitié, j'oublierais que j'ai une histoire à vous
raconter, et j'écrirais un gros traité en je ne sais com-
bien de volumes ; mais je risquerais fort de trouver peu
de lecteurs, en ce siècle où l'amitié a tant passé de mode
qu’on n’en trouve guère plus que d’amour. Je me borne-

rai donc à ce que je viens d'en indiquer pour poser ce
préliminaire de mon récit : à savoir, qu’un des amis que
je regrette le plus et qui à le plus mêlé ma vie à la
sienne, ce n’a pas été le plus accompli et le meilleur de
tous; mais, au contraire, un jeune homme rempli de
défauts et de travers, que j’ai même méprisé et haï à de
certaines heures, et pour qui cependant j’ai ressenti une
des plus puissantes et des plus invincibles sympathies
que j’aie jamais connues.

ILse nommait Horace Dumontet ; il était fils d’un petit
employé de province à quinze cents francs d’appointe-
ments, qui, ayant épousé une héritière campagnarde
riche d'environ dix mille écus, se voyait à la tête, comme
on dit, de trois mille francs de rente. L'avenir, c’est-à-
dire l'avancement, était hypothéqué sur son travail, sa
santé et sa bonne conduite, c'est-à-dire son adhésion
aveugle à tous les actes el à toutes les formes d’un gou-
vernement et d'une société quelconque.

Personne ne sera étonné d'apprendre que, dans une
situation aussi précaire et avec une aisance aussi burnée,
M. et Mme Dumontet, le père et la mère de mon ami,
eussent résolu de donner à leur fils ce qu'on appelle de
l'éducation, c’est-à-dire qu'ils l’eussent mis dans un col-
lége de province jusqu’à ce qu’il eût élé reçu bachelier,
et qu'ils l’eussent envoyé à Paris pour y suivre les cours
de la Faculté, à cette fin de devenir en peu d'années
avocat où médecin. de dis que personne n’en sera étonné?
parce qu’il n’est guère de famille dans une position ana-
