208 HORACE.

— Ilne pourra que vous dire d'excellentes choses ,
cher Arsène, lui répondis-je; mais ne croyez pas, en-
core une fois, que le seul foyer des idées nouvelles soit
dans cette opinion. Elevez votre esprit à une conception
plus vaste dû temps où nous vivons. Ne vous donnez
pas exclusivement à tel ou tel homme comme à la vérité
incarnée ; car les hommes sont mobiles. Quelquefois en
croyant progresser , ils reculent; en croyant s’amélio-
rer, ils s’égarent. Il y en a même qui perdent leur gé-
nérosité avec leur jeunesse , et qui se corrompent étran-
gement! Mais attachez-vous à ces mêmes idées dont
vous cherchez la solution. Instruisez-vous en buvant à
différentes sources. Voyez, lisez, comparez, et réflé-
chissez. Votre conscience sera le lien logique entre plu-
sieurs notions contradictoires en apparence. Vous verrez
que les hommes probes ne diffèrent pas tant. sur le fond
des choses que sur les mots; qu'entre ceux-là un peu
d’amour-propre jaloux est quelquefois le seul obstacle à
l'unité de croyances ; mais qu'entre ceux-là et les
hommes du pouvoir , il y a l'immense abime qui sépare
Ja privation de la jouissance, le dévouement de l’égoïsme,
le droit de la force.

— Oui, il faudrait s’instruire, dit Arsène. Hélas ! si
j'avais le temps ! Mais quand j'ai passé ma journée en-
tière à faire des chiffres , je n’ai plus la force de lire;
mes yeux se ferment malgré moi, ou bien j'ai la fièvre ;
et, au lieu de suivre avec l'esprit ce que je lis avec les
yeux, je poursuis mes propres divagations en tournant
des pages que j'ai remplies moi-même. Il y a longtemps
que jai envie d'apprendre ce que c'est que le fourié-
risme. Aujourd’hui, Cavaignac l’a cité, .ainsi que la Re-
vue Encyclopédique et les saint-simoniens. Il a dit de
ces derniers, qu’au milieu de leurs erreurs, ils avaient
soutenu avec dévouement des idées utiles, et développé
