68 HORACE,.

Eh bien! vous ne le saurez pas, soit dit sans vous fâcher ;
car j'ai donné ma parole, et vous comprenez.

— Je comprends, dit Horace avec amertume, que
vous voulez nous donner à entendre que c’est chez vous
que s’est retirée madame Poisson.

— Chez moi! je le voudrais : ça supposerait que j'ai
un chez moi. Mais pas de mauvaises plaisanteries, s’il
vous plaît. Madame Poisson est une femme fort honnête,
et je suis sûr qu’elle n'ira jamais ni chez vous ni
chez moi: ‘

— Raconte-leur donc comment tu l’as aidée à se säu-
ver ? dit Louvet en voyant avec quel intérêt nous cher-
chions à deviner le sens de ses réticences.

— Voilà ! écoutez! répondit le président. Je peux bien
Je dire : cela ne fait aucun tort à la dame. Ah! tu écou-
tes, toi? ajouta-t-il en voyant Arsène toujoufs derrière
lui. Tu voudrais faire le capon, et redire cela à ton bour-
geois. |

— Je ne sais pas seulement de quoi vous parlez, ré-
pondit Arsène en s’asseyant sur une fable vide et en ou-
vrant un journal. Je suis là pour vous servir : si je suis
de trop, je m'en vas.

— Non, non! reste, enfant de juillet ! dit Laravinière,
Ce que j’ai à dire ne compromet personne.»  -

C'était l'heure du diner des habitants du quartier. Il
n’y avait dans le café que Laravinière, ses amis et nous.
ll commença son récit en ces termes :

« Hier soir... je pourrais aussi bien dire ce matin
(car il était minuit passé, près d’une heure), je revenais
tout seul à mon gîte, c'était par le plus long. Je ne vous
dirai ni d’où je venais, ni en quel endroit je fis cette
rencontre; j'ai posé mes réserves à cet égard. Je voyais
marcher devant moi une vraie taille de guëpe, et cela

avait un air si comme il faut, cela avait la marche si
