162 HORACE.

savait bien qu’il reviendrait le lendemain, et qu’il de-
manderait pardon de ses toris; mais elle était de ces
âmes tendres et passionnées qui ne savent pas attendre
fièrement la fin d’une crise douloureuse. Elle se leva,
jeta son châle sur ses épaules, et s’élança vers la porte,

« Que faites-vous donc? lui dit Eugénie.

— Vous le voyez, répondit Marthe hors d'elle-même,
-je cours après lui.

— Mais, mon amie, vous n’y songez pas; n'encou-
ragez pas de semblables injustices, vous vous en re-
penlirez. _

— Je le sais bien, dit Marthe ; mais c’est plus fort que
moi, il faut que je l’apaise.

— Il reviendra de lm-même, laissez-lui-en du moins le
mérite,

— ]l reviendra demain!

— Eh bien! oui, demain, certainement.

— Demain, Eugénie? Vous ne savez pas ce que c’est
que d’attendre jusqu’à demain! Passer toute la nuit avec
la fièvre, avec le cœur gonflé, avec une insomnie qui
compte les heures, les minutes, avec cette horrible pen-
‘sée impossible à chasser : il ne m’aime pas! et celle-ci
plus affreuse encore : il n’est pas bon , il n’est pas géné-
reux , je ne devrais pas l'aimer ! Oh! non, vous ne con-
naissez pas cela, vous. |

— Mon Dieu, s’écria. Eugénie, vous comprenez que
vous avez tort de l'aimer, et quand il vous vient une lueur
de raison, vous êtes impatiente de la perdre.

— Laissez-moi la perdre bien vite, dit Marthe; car
cette clarté est la plus intolérable souffrance qu'il y ait
au monde. » Et, se dégageant des bras d'Eugénie, elle
s’élança dans l’escalier et disparut comme un éclair.

Eugénie n’osa pas la suivre, dans la crainte d'attirer
les regards sur elle et d’occasionner un scandale dans la

+
