134 HORACE,

ni maillé; nais ça a des idées dé princesse, ça lit dans
les livres, et ça voudrait filer le parfäit amour avec un
jeune homme bien mis et bien éduqué. Elle trouve mon
paüvre frère trop commun, et d'ælleurs elle a la tête
montée porir un autre que vous savez bien.

— Le diable m’emporté si jé lé sais, dit Horace étonné
des gros yedx malins de Louison.

— Allons donë! dit-elle en le poussant du coude d’une
façon Louté rustique ; vous n’êtes pas si simple, vous sa-
vez bieñ qu’elle est folle de vous.

= Vous ne saÿ@z ce que vous dites, Louison.

= Tiens! tiens ! pourquoi donc qu’elle s'attife si bien
dépüis quelque temps? Ët à qui donc est-ce qu’elle pense,
quand ellé passe la tnoitié de la nuit à soupirer et à gein-
dre au lieu dexdormir? Et pourquoi donc est-ce qu'elle
est tombée en pâmoison hier soir après que vous êtes
parti tout fâché ?

— Ellé est tombée évanouie ? Quoi ! que dites-vous là,
Louison ?

— Raide par terre ; et des pleurs, et des sahglots ! et
la voilà mainténant qui veut s’en aller d’ici pour ne plus
vous voir, parce qu’elle croit qüe vous ne la régarderez
plus.
— Mais qui vous a donc dit tout cela, Louison ?

— Ah! dame, Monsieur, on a des veux et des oreilles!
Aÿez-en aussi, et vous verrez bien.

— Mais votre frère et Marthe s’aimaient dès l’enfance ?
ils devaient se marier?

— Ça n’est point; c’est une idée d'Eugéniè. Elle veut
les marier à présent, et Dieu sait ce qu’élle. ne s’imagine
point pour celä. Mais l’autre n'entend à rien, et vous n’a-
vez qu’un mot à lui dire pour qu’elle parle clair et droit
à mon frère. .

— Etquene l’a:t elle fait plus tôt? Elle le trompe donc?
