402 1 HORACE.

des plus simples et des plus chastes, où il trouve Mar-
the seule, étudiant un rôle, avec. son enfant endormi
à ses côtés sur le sofa. En le voyant, Marthe fit un
cri, et la peur se peignit dans tous ses traits. Elle se
leva, et se plaignit, d’une voix sèche, quoique trem-
blante, de l'obstination d'Horace. Mais il se jeta à ses
pieds, versa des larmes, et lui peignit son amour in-
sensé avec toute l’ardeur que savait lui prêter son élo-
quence naturelle. Marthe accueillit d’abord ce langage
avec une froideur amère; puis elle essaya, par des dis-’
. Cours presque évangéliques et tout empreints de la bonté
pieuse qu’Arsène avait su lui inspirer, de ramener Horace
* aux sentiments nobles qu'il lui avait témoignés naguère.

Mais plus elle se montrait grande, forte, pleine de
cœur et d'intelligence, plus Horace sentait le prix du
trésor qu’il avait perdu par sa faute; et une sorte de
désespoir, d’orgueil sombre et violent, comme celui
d’un véritable amour , s’emparait de lui. Il s’y livra avec
une énergie extraordinaire; et Marthe, effrayée, allait
appeler Olympe pour qu’elle courût chercher son mari
au théâtre, lorsque Horace, tirant de son sein ün poi-
gard véritable, la menaça de s’en frapper si elle necon-
sentait à l'entendre jusqu’au bout. Alors il lui fit, à sa
manière, le récit de la vie solitaire et affreuse qu'il avait
menée loin d'elle, des efforts furieux qu’il avait tentés
pour chasser son souvenir dans les bras d’autres femmes,
des brillantes conquêtes qu'il avait faites, et dont aucune
n'avait pu l’étourdir un instant. Il lui annonça qu'il par-
tait pour Rome avec l'intention de se noyer dans le Tibre
s’il ne pouvait se guérir de son amour ; et après de lon-
gues tirades, si belles qu’il aurait dù les garder pour
son éditeur, il lui fit les offres les plus folles ; il la sup-
plia de fuir ou de se suicider avec lui.

Marthe l'écouta avec cette incrédulité radicale qu'on
