HORACE. 271

il s’improvisa un costume qui ne sentait pas trop le ba-
sochien de Paris. Je le prévins que mon cheval élait un
peu vif, et l’engageai à le traiter doucement, Ils par-
tirent en assez bonne intelligence; mais quand le cava-
lier fut sous le feu des regards de la châtelaine, il ne
tint compte de mes avis, et eut de rudes démêlés avec
sa monture. La galerie remarqua qu'il ne savait nulle-
ment souverner un cheval. ‘

« Vous montez en casse-cou, mon cher, lui cria fami-
liérement le comte de Meilleraie, adorateur principal de
la vicomtesse; vous vous ferez écraser contre la mu-
raille. » -

Horace trouva la leçon de mauvais goût, et, pour
prouver qu’il la méprisait, il fit cabrer son cheval avec
rage. Il était hardi et solide, quoiqu'il eùt peu de leçons
de manégc , et sachant bien qu'il ne pouvait lutter
d'art et de science avec les écuyers expérimentés et pé-
dants qui entouraient la vicomtesse, il voulut du moins
les éclipser par son audace. Il réussit à effrayer la dame
de ses pensées, au point qu’elle le supplia en pâlissant
d’avoir plus de prudence. L'effet était produit, et le
triomphe d’Horace sur tous ses rivaux fut assuré. Les
femmes prisent plus le courage que l'adresse. Les hommes
soutinrent que c'était un genre détestable, et qu'augun
d'eux ne voudrait prêter son cheval à un pareil fou ;
mais la vicomtesse leur dit qu'aucun d’eux n’oserait faire
de pareilles folies et risquer sa vie avec autant d’insou-
ciance. Comme elle voyait fort bien que toute cette crâ-:
nerie d'Horace était en son honneur , elle lui en sut un
gré infini, et s'occupa de lui seul tout le temps de la
chasse. Horace l’y aida merveilleusement en ne la quit-
tant presque pas, et en montrant pour la chasse en elle-
même toute l'indifférence qu’il ÿ portait. Il ne savait pas
plus chasser que manier un cheval, et comme il n’y eût

24
