HORACE, 209

le principe d'association. Eugénie, j'irai les entendre
prêcher. »

Eugénie était là sur son terrain; c'était une adepte
assez fervente de la réhabilitation des femmes. Elle
commença à endoctriner son ami le Masaccio, ce qu’elle
n'avait pas fait encore; car elle était de ces esprits déli-
cats et prudents qui ne,risquent pas leur inflüence à
moins d’une occasion sûre. Elle savait attendre comme
elle savait choisir. Elle ne m'avait pas parlé dix fois de
ses croyances saint-simoniennes ; mais elle ne l'avait
jamais fait sans produire sur moi une grande impres-
sion. Je connaissais mieux qu’elle peut-être, par l’exa-
men et par la lecture, le fort et le faible de cette philo-
sophie ; mais j'admirais toujours avec quelle pureté d’in-
tention et quelle finesse de tact elle savait éliminer taci-
tement des discussions où s’élaborait la doctrine des
adeptes secondaires, tout ce qui révoltait ses instincts
nobles et pudiques, pour conclure souvent à priori, des
secrètes élucubrations des maîtres, ce qui répondait à
sa fierté naturelle, à sa droiture et à son amour de la
justice. Je me disais parfois que cette femme forte et in-
telligente appelée par les apdtres à formuler les droits
et les devoirs de la femme, c’eût été Eugénie. Mais,
outre que sa réserve et sa modestie l’eussent empêchée
de monter sur un théâtre où l’on jouait trop souvent la
comédie sociale au lieu du drame humanitaire , les saint-
simoniens, dans la déviation inévitable où leurs principes
se trouvaient alors, l'eussent jugée, ceux-ci trop rigide,
ceux-là trop indépendante. Le moment n'était pas venu.
Le saint-simonisme accomplissait une première phase,
qui devait laisser une lacune avant la seconde. Eugénie
le sentait, et prévoyait qu'il faudrait encore dix ans,
vingt ans d'arrêt peut-être ; avant que la marche pro-
gressive du saint-simonisme püt être reprise.

48,
