368 AORACE,

— Mon opinion, c'est que vous avez élé son amant,
que vous l'avez conté à quelqu'un dans les fimées du
champagne, et que vous avez fait 1à une grave im-
prudence.

— Que vous en semble? dit Proserpine en remplissant
le verre d'Horace; prononcez, messieurs du tribunal.

— Cela mérite tout au plus deux jours d’emprisonne-
ment au secret dans l’oratoire de madame de ***, »

lci on nomma la belle veuve qu'Horace avait espéré
d'épouser. :

« Ah! est-ce qu'il y a aussi un acte d’accusation par
rapport à celle-là ? » dit Proserpine en regardant Horace
d’un air de reproche à lui donner des vertiges de vanité.

Quoique Horace fût un peu animé, il comprit qu’il
avait besoin de toute sa tête, et il s’abstint de vider son
verre; il chercha à deviner dans les regards des convives
si celte petite guerre était un piége perfide ou une taqui-
nerie amicale. Il crut n’y rien trouver de malveillant, et
il soutint toutes les interrogations avec enjouement. Tout
ce qu’on lui disait l’éclairait sur un point jusqu'alors
mystérieux pour lui : c’est que la vicomtesse l'avait des-
servi auprès de la veuve. Il voyait en outre qu’elle avait
tâché de le desservir dans l'opinion de ses amis, et la
manière dont on présentait les choses donnait à penser
que cette guerre cruelle était le résultat de l'amour
offensé. Il trouvait tout le monde disposé à le juger ainsi,
et à l’absoudre, dans ce cas, des doutes injurieux élevés
contre lui par une femme irritée et jalouse. ll ne pouvait
se justifier qu’en avouant son-intimité avec elle; mais il
ne pouvait l'avouer sans encourir le reproche de fatuité,
qu'il repoussait depuis un quart d'heure. Il n'avait qu’un
parti à prendre, c'était dé se griser tout à fait, et il le fit
de son mieux, afin d’être autorisé à parler comme mal-
gré lui,
