HORACE,. 405

certainement, je suis fou ; tout ce qui vient de se passer
est un rêve, une hallucination, surtout celte vision que
je viens d’avoir de Jean Laravinière , tué l’an. dernier au
cloître Saint-Méry, sous les yeux et dans les bras de
Paul: Arsène. »

Il se jeta dans un cabriolet de place, et se fit con-
duire, aussi vite que la rosse put courir, à Bourg-la-
Reine, où il profita du passage de la première diligence,
se croyant sur le point d’être poursuivi pour meurtre,
et impatient de fuir Paris au plus vite. Je Pattendis en
vain toute la soirée; je perdis les arrhes que j'avais don-
nées pour nos places, mais ne supposai point qu’il était
parti sans moi, sans ses effets et sans son argent. Quand.
j'eus vu s'éloigner la voiture qui devait nous emporter,
je courus chez Marthe, et là j’appris en deux mots ce
qui s'était passé. « Il ne m'aurait pas tuée, dit Marthe
avec un sourire de mépris; mais il se serait fait peut-être
un peu de mal, si je n’eusse été délivrée par un revenant.

— Que voulez-vous dire? lui demandai-je; êtes-vous
folle aussi, ma chère Marthe!

— Tâchez de ne pas le devenir vous-même, me ré-
. pondit-elle ; car il v a vraiment de quoi le devenir de joie
et d’étonnement. Voyons, êtes-vous préparé à l’événement-
le plus inouï et le plus heureux qui puisse nous arriver ?

— Pas tant de préambule !.dit Jean, sortant du bou-
doir de Marthe; j'avais voulu lui laisser Le temps de vous
préparer à embrasser un mort, mais je.ne puis tenir à.
Vimpatience d’embrasser les vivants que j'aime. »

C'était bien le président des bousingots en chair et en
os, en esprit eten vérité, que je pressais dans mesr
bras. Jeté parmi les morts dans l'église Saint-Méry, le
jour du massacre, il s'était senti encore tenir à la vie
par un fil, et, se trainant sur ces dalles ensanglantées,
il était parvenu à se blottir dans un confessionnal , où un
