160 HORACE.

-

persuada n’avoir jamais été qu’une amie à ses yeux ; êt
nous-mêmes nous Commençâämes à croire qu'il avait
triomphé de son amour et qu’il était guéri.

Eugénie, qui prévoyait la confusion et le chagrin de
Marthe lorsqu'elle apprendrait les services d'argent qu'il
lui avait rendus à son insu , le força de reprendre celui
qu’il avait apporté en dernier lieu. Désormais elle voulut
rester chargée exclusivement de son amie, et cette charge
était bien légère. Marthe était d’une sobriété excessive ;
elle était vêtue avec une simplicité modeste, et elle aidait
assidüment Eugénie dans son travail. La seule trace des
bienfaits d’Arsène que nous n’eussions pas fait dispa-
raitre, de peur d’affliger trop cet excellent jeune homme,
c'était un petit mobilier qu’il avait acquis pour elle, et
qui se Composait d’une couchette en fer, de deux chaises,
d’une (able, d’une commode en noyer, et d'une petite toi-
lette qu’il avait choisie lui-même, hélas! avec tant d’a-
mour ! Nous faisions accroire à Marthe que ces meubles
étaient à nous, et que nous les lui prêtions. Elle agréait
nos soins avec tant de candeur et de charme, que nous
eussions été heureux de les lui faire agréer toute notre
vie; mais il n’en devait pas être ainsi. Un mauvais génie
planait sur la destinée de Marthe : c'était Horace.

Après la déclaration formelle d'Eugénie , il s'était
attendu à une lutte avec Arsène. Il était fort humilié d’a-
voir un semblable rival ; et cependant, comme il le savait
très-fin , très-hardi, très-estimé de nous tous, et de
Marthe la première, c’en était assez pour qu’il acceptät
cette lutte. Quelques jours auparavant, il eût aban-
donné la partie plutôt que de commettre son esprit élé-
gant et cultivé avec la malice un peu crue et un peu
rustique du Masaccio; mais à ce moment-là, son amour
était arrivé à un paroxyeme fébrile, et il n’eût pas rougi
de dispuler l'objet de ses désirs à M. Poisson lui-même.

mt Em nn
