286 | HOÔRACE.

elle, un acte de dévouement admirable et la preuve d’un
amour sans bornes.

XX VI.

Mais celui qui, après elle, se laissa le plugjagner à
l’apparente bonhomie d'Horace, fut son antagoniste dé-
claré, le vieux marquis de Vernes. Avec celui-là, Horace
ne joua pas de rôle ; il s’engoua sur-le-champ de ce ca-
racière de grand seigneur, de ces gravelures princières,
et de cette insolence leste ct brillante qui lui apportaient
un reflet des mœurs d'autrefois. Pour quiconqne n’a vu
les marquis du bon temps que sur la scène, voir poser
dans la vie réelle un échantillon de cette race perdue est
une véritable bonne fortune. Horace , sans songer que
les courtisans de la royauté absolue avaient dégénéré dans
leur genre, tout aussi bien qüe les preux de la féodalité,
crut voir un Lauzun ou un Créqui dans le marquis de
Vernes, Peu s’en fallut qu'il n’y vit, en d’autres mo-
ments, un duc de Saint-Simon. Ce qu'il y a de certain,
c'est qu'il se prit pouf lui d'un respect et d'une admira-
tion qui se résumaient dans le désir de l’égaler et de le
copier autant que possible. Horace avait une telle mobi-
lité d'esprit, il était si impressionnable, qu'il ne pouvait
se défendre de limitation. Il n’y avait pas trois jours qu'il
allait au château , que déjà il s’essayait devant nous à
prononcer du bord des lèvres comme le marquis, et qu'il
me Conjura de lui donner une des tabatières de mon père
afin de s'exercer à semer élégamment du tabac sur sa
chemise, copiant lindolence graceuse du vieillard, aussi
bien que pouvait le faire un étudiant de seconde année,
c’est-à-dire de la façon la plus ridicule du monde. Eugénie
l'en avertit, et le mortifia beaucoup; car il avait oublié
