336 HORACE.
#

après, pressaient Eugénie dans leurs Bras entrelacés.
Eugénie, qui les avait crus morts l’un et l’autre, et qui
Jes avait amèrement pleurés, faillit s’évanouir en les re-
trouvant, .et ne reprit la force de les embrasser qu’en les
_arrosant ‘de larmes. Cét accueil les toucha vivemént, et
ils passèrent plusieurs heures, avec nous, durant les-
quelles ils nous informèrent: ‘complaisamment des moin-
dres détails de leur histoire et de leur vie présente,
Qüand Eugénie sut qué/Son amie était actrice, elle la
régay a avec > Surprisé. ‘efme dit en me la montrant :

& Vois doñge comme elle est toujours la même! elle a
embelli, elle éstmise avec plus d’ élégance ; mais sa voix,
son ton, ses manières, rien n’a changé. Tout cela est
aussi simple, aussi vrai, aussi aimable que par le passé.
Ce n’est pas comme... » Et elle s’arrêta pour ne pas pro-
noncer un nom que Marthe, dans son récit, avait répété
cependant plusieurs fois sans émotion pénible. Mais à
chaque instant, Eugénie, en regardant Paul et Marthe,
eten poursuivant intérieurement son parallèle avec Ho-
race, ne pouvait s'empêcher de s’écrier :

« Mais ce sont eux ! ils n’ont pas changé. ll me semble
que je les ai quittés hier. »

Marthe voulut avoir l'explication de ces réticences, et
je jugeai qu’il valait mieux lui parler ouvertement et na-
turellement d'Horace que de la forcer à nous interroger
sur Son compte. Je lui racontai la visite qu'il venait de
nous faire, et tout ce qui devait expliquer cette opéffence
soudaine. Je lui parlai même de ses relations avec la vi-
comtesse de: ‘Chailly. Je crus devoir le faire pour mettre
la dernière main, s’il en était besoin, à la guérison de
celte âme sauvée. Elle en sourit de pitié, frémit légère-
ment, et, Se jetant dans le sein de son époux, elle lui dit
avec un Sourire doux et triste :

« Tu vois que Je connaissais bien Horace ! »
