198 HORACE,

— Si vous aviez écouté un peu plus longtemps, dit
Marthe avec une douceur angélique, vous auriez entendu :
ma réponse : j'ai dit que quand cela serait vrai, Arsène
ennoblirait la plus vile des conditions.

— Et quand vous auriez dit cela, est-ce beau ? N'est-ce
pas avouer que mon frère est dans une condition vile ? Je
voudrais bien savoir comment étaient faits vos ancètres,
et si nous n’avons pas tous. été élevés à travailler pour
vivre. »

Je coupai court à cette querelle, qui eût pu durer toute
la nuit; car il n’y a pas de gens plus difficiles à convaincre
que ceux qui ne comprennent pas la valeur des mots, et
qui en altèrent le sens dans leur imagination. J’envoyai
coucher les deux sœurs, leur donnant tort, selon ma
coutume, et les menaçant, pour la première fois, de me
plaindre à Paul des amères tracasseries qu’elles susci-:
taient à leur compagne.

« Oui, ouil faites cela, répondit Louison en sanglo-
tant sur le ton le plus aigu; ce sera humain de votre
part! Ce ne sera pas difficile car il en est si bien coiffé,
de cette Marton, que quand nous aurons assez travaillé
pour la nourrir, il nous mettra à la porte au premier mot
qu’elle lui dira contre nous. Allez, allez, Messieurs,
Mesdames, et vous, Marton! ce n’est pas beau de mettre
Ja guerre entre frères et sœurs; vous vous en repentirez
au jugement dernier ! J’en appelie au jugement de Dieu ! »

Elle sortit d’un air tragique, entraînant Suzanne, nous
jetant des imprécations, et poussant les portes avec
fracas.

« Vous avez là pour compagnes d’abominables dia-
blesses, dit Horace en rallumant son cigare avec tran-
quillité. Paul Arsène vous a rendu, mes pauvres amis,
un étrange service. Il a déchainé l'enfer dans votre in-
térieur.
