HORACE: 927

— Oui ais je dis la vérité. 11 y a des cœurs purs
sous des robes souillées, et des cœurs corrompus sous
des gilets magnifiques. »

Horace déchira son gilet de velours cramoisi et en jeta
les lambeaux à la figure de Laravinière, Jean les esquiva,
et les poussant du bout de son pied :

« C'est cela, dit-il; comme si vous n’étiez pas assez
“endetté avec votre \ailleur !

— Je le suis avec vous, Monsieur, dit Horace, Je ne
l'âvais pas oublié; mais je vous remercie de me le rap-
peler.

— Si vous vous en souvenez, tant mieux, dit Laravi-
vière avec insouciance ; il y a dans les prisons de pauvres
patriotes qui en profiteront pour acheter des cigares.
Allons, rallumez le vôtre, et parlons un peu sans nous
- fâcher. Que vous ayez eu envers Marthe des torts incon-
testables, vous ne pouvez pas le nier; et moi, sachant
que vous êtes un enfant gäté, que vous avez pour vous
l'esprit, les belles paroles et une superbe figure, je vous
excuse jusqu’à un certain point. Je sais bien que c’est le
privilége des beaux garçons, comme celui des belles
femmes, d’avoir des caprices ; je ne peux pas exiger que
vous ayez la sagesse d’un homme comme moi, qui res-
semble à un sanlier plus qu'à un chrétien, et dont la
face a été labourée un jour qu'il grêlait des hallebardes.
Mais ce que je ne vous pardonne pas, c’est d’aimer à
faire soufrir ; c’est de ne pas rompre une liaison dont
vous êtes dégoûté; c'est de manqr'ier de franchise, en
un mot, et de ne pas vouloir guérir le mal que vous avez
fait.

— Mais je l’aime, cette femme que je fais souffrir ! je
ne puis m'en séparer! je ne m'habituerais pas à vivre
sans elle!

— Quand même cela serait vrai (et j'en doute, puis-
