198 HORACE.

c’est l'engouement naïf et généreux de ceux qui les en-
tourent. Mais cette réflexion est ici hors de propos.
._Laravinière n’était point au nombre des admirateurs
d'Horace; il n'avait d’engouement que dans l’ordre des
Capacités politiques. S'il venait le trouver sous prétexte
de rire avec lui de M. Chaignard, il avait probablement
d’autres motifs que celui de renouer une liaison qui
n'avait jamais été bien intime, et qui depuis deux ou
trois mois semblait totalement abandonnée de part et
d’autre. |

Horace avait toujours éprouvé un profond dédain pour
ces républicains tout d’une pièce ( c’est ainsi qu'il les
appelait) qui professaient une sorte de mépris pour les
arts, pour les lettres, et même pour les sciences, et qui,
un peu entachés de babouvisme, n'étaient pas éloignés
de l’idée d’abattre les palais pour mettre des chaumières
à la place. Une telle brusquerie de moyens était incon-
ciliable avec les besoins d'élégance et les rêves de gran.
deur individuelle que nourrissait Horace. Il tenait donc
Laravinière pour un de ces instruments de destruction
que des révolutionnaires plus prudents laissent volontiers
mettre en avant, mais auxquels ils n’aimeraient pas à
confier leur avenir personnel.

Quoi qu’il en soit, il le reçut à bras ouverts, sans trop
savoir pourquoi, Horace se sentait bien disposé ; il était
en train de rire : il venait de raconter à sa compagne les
moqueries dont il avait accablé le pauvre Chaignard, et
il était bien aise de lui présenter un témoin de sa vic-
toire. Et puis, qui de vous ne l’a pas éprouvé, jeunes
gens au sort précaire? quand on est dans la détresse,
un visage connu, quel qu'il soit, donne toujours une
lueur de courage ou de sécurité qui dispose à la bien-
veillance.

En voyant Marthe, Jean fit un pas en arrière, mur-
