150 HORACE.

et, se réjouissant de son triomphe, — Ah, dame! Paul,
vois-tu lui dit-elle, on ne peut parler que quand on est
sûr de son fait, et tu nous as si mal reçues quand nous
avons voulu t'avertir! Mais, à présent, je puis bien te par-
ler franchement, si toutefois tu l'exiges, et si tu me pro-
mets que Marton ne le saura pas.

En parlant ainsi, elle tira de sa poche une lettre qu’Ho-
race l'avait chargée de remettre à Marthe. Arsène ne
l'eût pas ouverte lors même que sa vie en eût dépendu.
D'ailleurs, dans ses idées simples et rigides, une lettre
était par elle-même une preuve concluante. Il mit celle-
là dans sa poche, et dit à Louison : « Il suffit, je te re-
mercie ; mon parti était déjà pris en ÿgnant ici. Je te
donne ma parole d'honneur que Marthe ne saura jamais
le service qne tu viens de me rendre. »

Il passa dans mon cabinet, où je venais de rentrer
moi-même, et, quelques instants après, Eugénie arriva.
« Tenez, lui dit-il en lui remettant la lettre d'Horace,
voici une lettre pour Marthe, que j'ai trouvée par terre
dans la chambre de mes sœurs. C'est l'écriture de
M. Horace; je la connais. |

— Paul, il est temps que je vous parle, dit Eugénie.

— Non, Mademoiselle, c’est inutile, dit Paul; je ne
veux rien savoir. Je ne suis pas aimé; le reste ne me
regarde pas. Je n’ai jamais été importun, je ne le serai
jamais. Je n’ai été indiscret qu'avec vous, en vous par+
lant souvent de moi, et en vous imposant la société de
mes Sœurs, qui ne vous a pas été toujours des plus
agréables. Louison est difficile à, vivre; et l'occasion
s'étant présentée de la placer ailleurs, je venais vous dire
que, dès demain, je vous en débarrasse, ainsi que de
Suzanne, en vous remerciant toutefois des bontés que
vous avez eues pour elles, et en vous priant de me gar-
der votre amitié, dont je viendrai toujours me réclamer
