66 . HORACE,

VIT.

— Vous demandez madame Poisson? dit-il à Horace,
qui n’accueillait pas trop bien en général sa familiarité.
Eh bien! vous ne verrez plus madame Poisson. Absente
par congé, madame Poisson. Pas mal fait. M. Poisson ne
la battra plus. :

— Si elle avait voulu me prendre pour son défenseur,
s’écria le petit Paulier, qui n’était guère plus gros qu’une
mouche, elle n'aurait pas été battue deux fois. Mais
enfin, puisque c’est le président qu’elle a honoré de sa
préférence.

— Excusez ! cela n'est pas vrai, répondit le président
des bousingots en élevant sa voix enrouée pour que tout
le monde l'entendiît. A moi, Arsène, un verre de rhum!
j'ai la gorge en feu. J'ai besoin de me rafraïchir.

Arsène vint lui verser du rhum, et resta debout près
de lui, le regardant attentivement avec une expression
indéfinissable.

« Eh bien, mon pauvre Arsène, reprit Laravinière :
sans lever les yeux sur lui et tout en dégustant son petit
verre : {u ne verras plus ta bourgeoise ! Cela te fait plai-
sir peut-être? Elle ne t'aimait guère, ta bourgeoise ?

— Je n'en Sais rien, répondit Arsène de sa voix claire
et ferme ; mais où diable peut-elle être?

— Je Le dis qu’elle est partie. Partie, entends-tu bien?
Cela veut dire qu'elle est où bon lui semble : qu elle est
partout excepté ici.

— Mais ne craignez-vous pas d’affliger ou d’offenser
beaucoup le mari en parlant si haut d’une pareille af-
faire? dis-je en jetant les ÿeux vers la porte du fond, où
nous apparaissait ordinairement M. Poisson vingt fois
par heure.

«+
