HORACE,. 27

dis-je, et ses anciennes compagnes l’ont jugée fort sotte

Elle servit notre modeste déjeuner, qu’elle avait pré:
paré elle-même, et cette action prosaïque souleva de dé-
goût le cœur altier d'Horace. Mais lorsqu'elle s'assit en-
tre nous deux, et qu’elle lui fit les honneurs avec une
aisance et une convenance parfaites, il fut frappé de
respect, et changea tout à coup de mauière d’être. Jus-
que-là il avait écrasé ma pauvre Eugénie de paradoxes
fort spirituels qui ne l'avaient même pas foit sourire, ce
qu’il avait pris pour un signe d'admiration. Lorsqu'il
put pressentir en elle un juge au lieu d’une dupe, il de-
vint sérieux, et prit autant de peine pour paraître grave,
qu'il venait d’en prendre pour paraître léger. Il était
trop tard. Il avait produit sur la sévère Eugénie une im-
pression fâcheuse, mais elle ne lui en témoigna rien, et
à peine le déjeuner fut-il achevé, qu'elle se retira dans
un coin de la chambre et se mit à coudre, ni plus ni
moins qu’une grisette ordinaire. Horace sentit son res-
pect s’en aller comme il était venu.

Mon petit appaftement , situé sur le quai des Augus-
guslins, était composé de trois pièces, et ne me coûlait
pas moins de trois cents francs de loyer. J'étais dans
mes meubles: c'était du luxe pour un étudiant. J'avais
une salle à manger, une chambre à coucher, et, entre
les deux, un cabinet d'étude que je décorais du nom de
salon. C'est là que nous primes le café. Horace, voyant
des cigares, en alluma un sans façon.— Pardon, lui
dis-je en lui prenant le bras, ceci déplaît à Eugénie; je
ne fume jamais que sur le balcon. Il prit la peine de de-
mander pardon à Eugénie de sa distraction; mais au
fond il était surpris de me voir traiter ainsi une femme
qui était en train d'ourler mes cravates.

Mon balcon couronnait le dernier étage de la maison.
Eugénie l'avait ombragé de liserons et de pois de sen-
