HORACE. 377

vous à l'entrevue qui est inévitable lout à l'heure ?.…

— Arsène, dit Eugénie, prends ton courage et ton
sang-froid à deux mains : Horace est ici. »

Arsène pâlit. « N'importe, dit-il; d’après ce que vous
m'aviez confié, je devais bien m’attendre à l’y rencon-
trer un de ces jours. Le nom de l'enfant n’est point écrit
sur son front, et d’ailleurs, grâce à lui, le érésor est
anonyme. Pauvre ange ! ajouta-t-il en embrassant le fils
d'Horace; jé vous le confie, Eugénie; ne le rendez pas à
son possesseur légitime.

— Ilne vous le disputera pas, soyez tranquille ! ré-
pondit-elle avec un soupir. Vous, avertissez votre femme,
afin qu’elle ne vienne pas ici durant quelques jours. Ho-
race ne peut pas rester à Paris, et il est facile d'éviter
cette rencontre.

— Je le désire beaucoup, dit Arsène; il me semble
que cet homme ne peut seulement pas la regarder sans
lui faire du mal. Cependant, si elle désire le voir , que
sa volonté soit faite ! Jusqu'ici elle dit qu’elle ne le veut
pas. Adieu. Je reviendrai chercher mon enfant ce soir. »

« Ah ! vous avez un enfant? dit Horace avec indiffé-
rence , lorsqu'il entra chez nous vers dix heures pour
déjeuner.

— Oui, nous avons un enfant, répondit Eugénie avec
un sentiment secret de malice austère. Comment le
trouvez-vous? »

Horace le regarda. « 11 ne vous ressemble pas, dit-il
avec la même indifférence. Il est vrai que ces poupons-là
ne ressemblent à rien, ou plutôt ils se ressemblent tous :
je n’ai jamais compris qu’on püt distinguer un peiit en-
fant d’un autre enfant du même âge. Combien a celui-là?
un mois? deux mois ?

— On voit bien que vous n’en avez jamais regardé un
seul ! dit Eugénie. Celui-ci a huit mois , et il est superbe

32.
