HORACE, 257

mentait dans sa pensée en l’entendant dépeindre par cet
insensé lui-même. Plusieurs fois il pressa le bras de La-
ravinière pour l'empêcher d'interrompre Horace , et
quand il en eut assez appris, il lui dit adieu sans amer-
tume et sans mépris, quoique tant de légèreté et de for-
fanterie déplacée lui inspirât bien quelque secrète pitié.

À peine nous eut-il quittés, que Laravinière, cédant à
une indignation longtemps comprünée, fit à Horace quel-
ques observations d’une franchise un peu dure. Horace
était, comme on dit, tout à fait monté. Il avalait du café
mêlé de rhum, quoique je me plaignisse de cet excès de
zèle à outrepasser ma prescription. Il leva la tête avec
surprise en voyant la muette attention de Laravinière se
Changer en critiques assez sèches. Mais il n’était déjà plus
d'humeur à supporter humblement un reproche : l'accès
de repentir et de modestie était passé, la gloriole avait
repris le dessus. Il répondit au froid dédain de Laravi-
nière par des sarcasmes amers sur l'amour ridicule et
malavisé qu’il lui supposait pour Marthe; il eut de l’es-
prit, il acheva de s’enivrer avec la verve de ses réponses
et de ses attaques. Il devint blessant ; il prit de la colère
en s’efforçant de rire et de dénigrer. Ce diner eût fini fort
mal si je ne fusse intervenu pour couper court à une dis-
cussion des plus envenimées.

— Vous avez raison, me dit Laravinière en se levant,
j'oubliais que je parlais à-un fou.

Et, après m’avoir serré la main, il lui tourna le dos.
Je ramenai Horace chez lui : il était complétement gris,
et ses nerfs plus irrités qu'avant, Il eut un nouvel accès
de fièvre , et comme. j'étais forcé d'aller encore à mes
malades, je craignis de le laisser seul. Je descendis chez
Laravinière, qui venait de rentrer de son côté, et le priai
de monter chez Horace. |

— de le veux bien, dit-il ; je le fais pour vous, et, puis

22.
