HORACE. 279

mier amant. Jl y avait de cela une vingtaine d’années, et
le monde ne l’avait pas su, ou n’en avait jamais été cer-
tain. Ami de la maison, ce roué habile avait profité des
premiers sujets de dépit que l’infidélité du vicomte de
Chailly avait donnés à sa femme. Il avait été le confident
des chagrins de Léonie, et il en avait abusé pour séduire
une enfant sans expérience, qui le regardait comme un
père et se fiait à lui. Jusque-là cette infortunée n'avait eu
d'autre défaut que la vanité; cet affreux début dans la
vie, avec un vieux libertin , développa des vices dans son
cœur et dans son intelligence. Elle eut horreur de sa
chute, se senlit avilie, et se crut perdue à jamais, si, à
force de science et de coquetterie, elle ne parvenait à
s'en relever. Le marquis l'y aida; non qu’il fût accessible
au remords, mais parce que, dans l'espèce de morale
qu'il s'était faite de ses vices, il tenait à honneur de ne
pas flétrir une femme aux yeux du monde et aux siens
propres. C'était un homme singulier, mystérieux, pro-
fond en ruscs, et d'une dissimulation froide, au milieu de
laquelle régnait une sorte de loyauté. Né pour la diplo-
matic, mais éloigné de cette carrière par les événements
de sa vie, il avait fait servir sa puissance secrète à satis-
faire ses passions, non sans vanité, du moins sans Sgan-
dale. Par exemple, il se piqnait d’être ce que les femmes
du monde appellent un homme sûr ; et bien qu’à son re-
gard doucereusement cynique, à ses propos délicatement
obscènes, à son ton finement dogmatique en matière de
galanterie, on reconnût en lui le libertin supérieur, le
.débauché de premier ordre, jamais le nom d’une de ses
maîtresses, füt-elle morte depuis quarante ans en odeur
de sainteté, ne s'était échappé de ses lèvres ; jamais une
femme n'avait été compromise par lui. Éconduit, il ne
s'était jamais piaint; trahi, il ne s'était jamais vengé.
Aussi le nombre de ses conquêtes avait été fabuleux,
