D

HORACE. 183

époque, la définition ingénieuse du joli, dans le goût,
dans les arts, dans les modes ; il la donnait à tout pro-
pos, et toujours avec grâce et avec charme. L'école de
Hugo avait embelli le laid, et le vengeait des proscrip-
tions pédantesques du beau classique. L'école de Janin
ennoblissait le maniéré et lui rendait toutes ses séduc-
tions, trop longtemps niées et outragées par le mépris un
peu brutal de nos souvenirs républicains. Sans qu’on y
prenne garde, la littérature fait de ces miracles. Elle res-
suscite la poésie des époques antérieures ; et, laissant
dormir dans le passé tout ce qui fut pour les intelligences
du passé l'objet de justes critiques, elle nous apporte,
comme un parfum oublié, les richesses méconnues d’un
goût qui n’est plus à discuter, parce qu’il ne règne plus
arbitrairement. L'art, quoiqu'il se pose en égoïste (l'aré
pour l'art), fait de la philosophie progressive sans le sa-
voir. Il fait sa paix avec les fautes et les misères du passé,
pour enregistrer, ainsi qu'en un musée, les monumenis
de la conquête.

Horace ayant une des imaginations les plus impres-
sionnables de cette époque si impressionnable déjà,
vivant plus de fiction que de réalité, regardait sa nouvelle
maitresse à travers les différents types que ses lectures
lui avaient laissés dans la tête. Mais quoique ce fussent
des types charmants dans les poëmes et dans les romans,
ce n'étaient point des types vrais et vivants dans la réa-
lité présente. C’étaient des fantômes du passé, riants ou
terribles. Alfred de Musset avait pris pour épigraphe de
ses belles esquisses le mot de Shakspeare : Perfide
comme l'onde; et quand il traçait des formes plus pures
et plus idéales, habitué à voir dans les femmes de tous
les temps.les dangereuses filles d’Êve, il fottait entre un
coloris frais et candide et des teintes sombres et chan-
geantes qui témoignaient de sa propre irrésolution. Ce
