HORACE. 295

donc que je fais sauter votre fleuret toutes les fois que:

nous nous amusons à l'escrime, et en conséquence souf-
frez que je refuse votre nouveau défi.

— Je saurai vous y contraindre, dit Horace pâle comme
la mort.

— Vous m’insulterez publiquement? vous me donne-
rez un soufflet? mais avec un croc-en-jambe et un revers
de mon frère-jean.… Dieu m'en préserve, Horace! ces
façons-là sont bonnes avec les mouchards et les gendar-
mes. Tenez, quoique je ne vous aime plus, j'ai encore
Pour vous quelque chose qui me ferait supporter de vous
un acte de folie plutôt que d’y répondre. Taisez-vous donc.
Je vous préviens que je ne me défendrai pas, et qu’il y
aurait lâcheté de votre part à m’attaquer.

— Mais qui donc ici attaque et provoque? qui donc est
lâche, trois fois lâche, de vous ou de moi? Vous m’acca-
blez d’outrages, vous me traitez avec le dernièr mépris,
et vous dites que vous ne n’accorderez point de répara-
tion ! Ah! dans ce moment, je comprends le ddel des
Malais, qui déchirent leurs propres entrailles en présence
de leur ennemi.

—- Voilà une belle phrase, Horace, mais c’est encore de
la déclamation ; car je ne suis pas votre ennemi; et je
jure que je ne veux pas vous insulter. Je vous donne une
leçon amicale, et vous pouvez bien la recevoir, puisque
vous êtes venu si souvent la chercher. Il y a longtemps
que je vous l'épargne et que j'accepte de votre part des
excuses dont je ne crois pas avoir jamais abusé contre vous.

— Vous en abusez horriblement dans ce moment-ci ;
vous me faites rougir de l'abandon et de la loyauté de
.Cœur que j'ai eus avec vous. A;

— Je n’en abuse pas, puisque c’est por vous empê-
cher de vous humilier de nouveau que je vous défends
d'y revenir.
