HORACE. 47

y à fant de grands artistes qui se plaignent, à ce qu'on
dit : il faut bien qu’il y ait de pauvres savetiers qui ne
disent rien. »

Tout ce que je pus lui dire fut inutile; il demeura iné-.
branlable. Il lui fallait gagner mille francs par an et en-
trer en fonctions, fût-ce en service comme laquais, le
plus tôt possible. Il ne s'agissait. plus pour lui que de
trouver sa nouvelle condition.

« Mais si je me chargeais, lui dis-je, de vous donner
plus d'ouvrage à domicile que vous n’en avez, soit en vous
faisant copier encore des manuscrits, soit en vous don-
nant des dessins à faire, persisteriez-vous à quitter la
peinture ?

— Si cela se pouvait! dit-il ébranlé un instant; mais,
ajouta-t-il, cela vous donnera de la peine et cela ne sera
jamais fixe.

— Laissez-moi toujours essayer, repris-je. Il me serra
encore la main et partit, emportant sa résolution et son |
secret. » |

V.

Horace me fréquentait de plus en plus. Il me témoi-
gnait une sympathie à laquelle j'étais sensible, quoique
Eugénie ne la partageât point. Il lui arriva plusieurs fois
de rencontrer chez moi le pétit Masaccio ; et malgré le
bien que je lui disais de ce jeune homme, loin de parta-
ger la bonne opinion que j'en avais, il éprouvait pour lui
une antipathie insurmontable. Cependant il le traitait
avec plus d'égards depuis qu’il l'avait vu essayer le por-
trait d'Eugénie, et que l’esquisse était si bien venue,
avec une ressemblance si noble et un dessin si large,
qu'Horace, engoué de toute supériorité intellectuelle, ne
pouvaifés’empêcher de lui montrer une sorte de défé-
