324 HORACE,

qu’elle eût aimé de cette manière. Horace n’hésitait point

à la prendre au mot. Il acceptait sans peine l’idée qu’au-

cun homme n'avait pu mériter l'amour qu'il inspirait;

et quant aux peccadilles dont il pensait bien que la vie

de Léonie n’était point exempte, il s’en souciait si peu,

qu’il ne lui fit à cet égard aucune question indiscrète. Il

ne connut point avec elle cette jalousie rétroactive qui

avait fait de ses amours avec Marthe un double supplice.

D'une part, ses idées sur le mérite des femmes s'étaient

beaucoup modifiées dans la société de la vicomtesse et à
l'école du vieux marquis. Il ne cherchait plus cette chas-

teté bourgeoise dont il avait fait longtemps son idéal,

mais bien la désinvolture leste et galante d’une femme &
la mode. D'autre part, il n’était pas humilié des prédé-

cesseurs que lui avait donnés la vicomtesse, comme il

l'avait été de succéder dans le cœur de Marthe à M. Pois-

son, le cafetier ; et (selon ses suppositions } à Paul Ar-

sène, le garçon de café. Chez Léonie, c'était à des

grands Seigneurs sans doute, à des ducs , à des princes ’
peut-être, qu'il succédait; ét cette brillante avant-garde,

qui avait ouvert et précédé sa marche triomphale, lui

paraissait un cortége dont on ne devait pas rougir. La

pauvre Marthe , pour avoir accepté avec douceur et re-.
pentance le reproche d’une seule erreur, avait été acea-
blée par l’orgueil ombrageux d’Horace. La fière vicom-
tesse, prête à se vanter d’une longue série de fautes, fut
respectée, grâce à ce même orgueil.

Interrogée comme Marthe l'avait été, la vicomtesse
v'eût pas daigné répondre. L'eût-elle fait, elle n’eût ca-
ché aucune de ses actions. Elle n’était pas hypocrite de
principes, Tout au contraire, elle avait à cet égard un
certain cynisme voltairien qui donnait un démenti formel
à ses hypocrisies de sentiment. Elle n’avait pas la préten-
tion d’être une femme vertueuse, mais bien celle d'être
