
1.
132
UN ENPANT CATÉ.
busle et, l'asseyant sur son Epaule, reioignit
son pere au bras duquel Amilie s'clait sui-
Dendue.
A faisait tres chaud, mais le bicu de la Mcr
reposait le regard, et pendant les haltes, les
Dromeneurs purent admirer ld jolic tour cré-
nelée de Lanneville, dans ses epais et soul-
bres ombrages. Arrives d la Chaussce demcil
rée inachevée, qui lemoigndit du desir que
l'on avait eprouve de donner limportance dun
port au petit village, ils s'arrelerent long-
temps.
Des preves sans limiles sCtenddient A lcur
aroite, devant cuz posdient les ileg Chausey, Cl
lc Colonel, leur montrant dans le loinlain un
point bleudtre, nommd: Jerscy. Puis la proinenie
SC Continud, Ct quand Amélie donnd des Signcs
de latigue ou cut pour se reposer les pierres
Noires et lustrées, planlées dans le sablc. Ouel-
Qucs unes Etaient immenses et toules lestonnces
de coquillages blancs.
les enlants ne se lassaicnt pas dAilmirer Ccs
Grands rocs, lisscs Comme des blocis de larcre
Lroidie, ct enguirlandes par de delicales brode.
ries de perles blanches qui décrivdient Aulour
d'eur des enlacements, des festons, deschdines,
1
