208
UN ENEALT CATI.
Nonsables, dit le coloncl qui sc debarrassd de
l'elreinte de ses cnlants, mais sans cloiyner sd
lille appuyéesurson epaule. Nous, Ctilse COurnn
wcrs sd femmle, nous somnmes des chelo de Pil
mille, C'esti-dire des etres respousables Aeranl
Dicu ct devant les homnmci de toutes les ilmci
Qui nous ont eté conlices. J'ai outre passi mon
Acroir de lulcur envers léopold, je Vai arruchi
d'autorile aux parents qui lélevaient mal, ct
wous l'aver aecucilli comme un frere. Rien nd.
Vaincu sd mauvdise nature ou Ses mauraiscr
habitudles. Da soumlission a Cleforcic, son ohcis-
Sance dérisoire, C'est un Malcontent, un cnlant.
frali, ct parmi vous il cst un Mauvais Crcmle
Vivanl. Le soldat indiscipline ne resle pas din5
un régiment bien Commande, pourguoi l'enlant
iindisciptiné resleraitil dans une Lamiile biet
Gouvernce. Et remarguer que se ne lais ducun
Allusion au terrible resullat qu'aurait pu aroir
ea Aernière désobéissance! Je ne parle pas Cn.
père Courrouces je parle en pereraisonnahle. n.
Chacune des puroles du colonel tombait d'i-
plomb sur Léopold et ne laisait que rcdoubler
Gon amer Chagrin.
ll sanglotait convulsivement, la ic̀te Cnloncic
uns sd Gerviclle.