6 | ROUZÉTOU.

péchés. C’est moi qui suis étourdie, désordonnée.. Ce ne
serait pas la peine de lire Plutarque si je mettais mes torts
au Compte d'autrui... Mais nous ne faisons que jaser et il
vaudrait mieux continuer notre lecture. Es-tu prêt, Ber-
nard ? |

— Oui, dit le rhétoricien d’un ton de belle humeur, sauf
que Je ne me souviens plus du paragraphe auquel nous en
étions restés.

— En ce cas, dit papa Jacques qui s'était rassis à son
Poste de travail, je demande que Bernard relise ce que vous
appelez le quatrain, parce que je ne l’ai pas bien compris. »

Chaque biographie de cette édition est ornée d’un portrait,
SOI-disant gravé d’après des médailles antiques. Ce fait est
vrai pour les héros dont l'effigie est sûrement parvenue jus-
qu'à nos temps modernes; mais il reste douteux pour les
héros quasi mythologiques, tels que Thésée et quelques
autres,

Lorsqu'on commençait une biographie, ce n’était qu'après
avoir regardé le profil de l’homme illustre dont on allait
entendre l’histoire. Au début de la séance, - papa Jacques
avait fait rire tout le monde par ses réflexions sur le simple
képi qui coiffe la tête d'Alexandre le Grand. Ce képi est un
Casque à visière horizontale sur le front, et dont le fond est
orné d’un coursier ailé, chevauchant un champ d'étoiles.

€ Voici le quatrain, dit Bernard, qui accentua chaque mot
pour l’édification de son parrain :

Ta vertu qui remplit toute la terre ronde,
O grand entre les grands, te surhausse invaincu.

Tu serais le très grand, si tu eusses vaincu
Ton cœur : car qui le vaine est le plus grand du monde,

— J'ai fort bien entendu cette fois, dit papa Jacques ; mais
que signifie ce mot : vaincre son cœur? Quand on a le cœur
bien placé, pourquoi disputer contre lui? Si cet Alexandre
n'avait pas eu un de ces cœurs de bon calibre, son histoire
ne Serait pas dans ce volume... mais voici maman Suzette
qui se moque des raisonnements que Je fais.
