XOUZÉTOU. tUI
srin de ses bons nourriciers?.., Ne revenait-elle pas à Mont-
serrou pour accroitre Ce chagrin-là en leur disant un long
adieu, puisqu'il était décidé qu’elle s'en allait à Paris ?.…
Pauvre maman Suzelle !

Rose se rappelait cette séance de lecture sous le figuier du
jardin et sa promesse de rester toujours là près de maman
Suzette. Gette promesse, elle Pavait oubliée, démentie.

Après avoir agité confusément toutes ces idées, Rose fondil
en larmes. M": Lapeyre s’empressa de la consoler, mais sans
parvenir à lui fire expliquer le sujet de son chagrin. Rose ne
savait comment exprimer par des paroles le combat de son
cœur entre sa tendresse pour ses nourriciers et son aspiration
vers ces belles choses de civilisation raffinée qu’elle avait
entrevues à Toulouse. |

D'ailleurs, on arrivait à Montserrou. Après avoir franchi
l'Esplanade, la diligence S'arrêtait sur le pavé pointu de la
rue en geignant de tous ses vieux ais secouês. Déjà M. Carmet
était descendu et tendait la main à M" Lapevre avec les
cràces arrondies qui caractérisaient ses gestes et ses moin-
dres phrases. Il fallait descendre et rentrer ces larmes qui
voulaient encore couler... Oh! si Pon rencontrait en chemin
maman Suzette !

 
