ROUZÉTOU. 26)

M. Edward Pershale lança un petit regard de côté à sa
belle-sœur et reprit du même ton :

« Qu’'allez-vous en faire ? que faites-vous de vos honoraires
trimestriels?

— Je les mets, répondit Rose en souriant, dans une an-
cienne boite à gants qui est sur un rayon de mon armoire.

_—_ J'étais sùr de quelque simplicité de ce genre, s’écria
M. Pershale. Et dites-moi, miss Rosy, quelle sorte d’arith-
métique apprenez-vous aux enfants de ma sœur? Est-ce qu’au-
cun d’eux n’en est arrivé aux règles d'intérêt?

— Si vraiment, fit Rose.

— Pourquoi n’en appliquez-vous pas la moralité et gardez-
vous de l'argent mort? Seriez-vous avare? »

Rose se mit à rire. Elle était sûre du contraire.

« J'en suis sûr, moi aussi, reprit M. Edward Pershale avec
un air dont la jeune fille ne sut que penser. Puisque vous
n’entendez rien à la manœuvre de votre argent, voulez-vous
me le confier, à moi? Je le placerai dans ma maison, où vous
aurez un compte et une part proportionnelle à votre apport
financier. Allez me chercher ce que vous avez d'argent et
vous me remettrez vos trimestres à mesure que vous les re-
cevrez.

— Combien donnerez-vous pour cent à miss Rosy, mon
oncle? » demanda Mabel, qui s'était approchée.

M. Edward Pershale retint un moment Rose, qui s’était
levée pour aller chercher ses petites économies.

« Admirez, lui dit-il, cette Anglaise dont le bon sens pra-
tique fait honte à votre étourderie française. C’est vous qui
auriez dû m'adresser cette question et non Mabel.

— Monsieur, dit Rose, je suis déjà trop votre obligée si
vous voulez être le dépositaire de mon argent. La part propor-
tionnelle de mes quelques centaines de francs, dans une mai-
son qui fait des millions d’affaires, donnerait à vos employés
les tracas d’un compte sans conséquence.

— J'aurais gagé que vous me répondriez cela, dit M. Ed-
ward Pershale. J’aime la logique dans les caractères, même
