210 ROUZÉTOU.

ne sut aucun gré au Saint-Cvyrien d’avoir appris à son fils que
la prononciation anglaise subit” des transformations peu sa-
üsfaisantes dans la bouche des Yankees.

« Tu sais donc l'anglais? demanda M. Lapeyre à son
ancien élève.

— Je n’oserais affirmer que je le sais, mais je l'ai appris et
je travaille l'allemand à force maintenant. »

Quand M" Chelleray eut été amenée près de la table à jeu
pour sa partie de whist quotidienne, elle dit à Bernard :

« Si vous ne connaissez pas le whist, nous allons le
faire avec un mort, car pour rien au monde je ne veux pour
partner M. Lapeyre, dont la distraction gâte toutes les
parties. »

Rose saisit ce moment pour dire tout bas à son oncle :

« Je voudrais causer avec Bernard de tous mes amis de
Montserrou. S'il ne Joue pas, voulez-vous venir avec nous
deux sur le balcon? »

Tout en s’avouant peu habile au whist, Bernard n’osait pas
s'affranchir de cette corvée mondaine; mais M. Lapeyre vint
le prendre par le bras et dire à M"° Chelleray :

« Ses erreurs de novice vous Ccontrarieraient autant que mes
distractions. Je ne trouve d’ailleurs pas tous les jours un
auditoire bienveillant pour mes rapsodies, et j'ai promis de
dire ce soir à Bernard une ou deux scènes de ma Duchesse
PEboli. »

M"° Lapeyre leva les veux au ciel en haussant les épaules.

Telle était la contrainte imposée par elle à sa nièce, que
Rose n’osa pas aller rejoindre son oncle et Bernard sur le
balcon ; elle restait près du piano, qu'Érembert tracassait
en y jouant un pot-pourri de fredons d’opérettes; elle se
bornait à regarder son oncle et Bernard qui passaient
ct repassaient sur le balcon, lorsque cet appel la fit ac-
Courir :

« Rose! Rose! »

Elle rejoignit les deux hommes, qu’elle trouva à l’extré-
mité la plus éloignée des fenêtres du salon.
