212 ROUZÉTOU.

choyée, qu’elle se trouve un personnage d'importance et porte
le menton d’un pouce plus haut que ne le tiendrait une jeune
fille sensée.

— Mariette arrogante et vaniteuse, vorlà ce que vous vou-
driez me faire croire? s’écria Rose. Jai entendu affirmer que
les frères manquent de bienveillance; je n'aurais jamais
supposé que vous m'en donneriez la première preuve.

— Je voudrais mériter ce reproche, reprit Bernard, mais
il est trop certain que Mariette, pour vous avoir succédé, se
figure être une demoiselle. Elle ne daignerait pas faire œuvre
de ses dix doigts en dehors de ses broderies et de son piano-
tage.…. peu brillant. Mon père l’en plaisante, et moi, je pour-
rais lui faire‘honte si je lui racontais dans quel attirail je vous
ai rencontrée ce matin... Je vous ai blessée par cette allusion,
ma chère Rose? Je ne m’excuserai pas en assurant que c’est
involontaire de ma part. Je reviens de propos délibéré sur ce
sujet et voici pourquoi : Tant que vous n’éliez qu’une enfant,
maman Suzette était forcée de vous laisser sous la gouverne
de vos parents. Mais elle n’a cessé de se tourmenter de votre
sort. Les lettres d’'Osmin Pujol, après ses visites 1c1, la déso-
laient. Chaque fois qu’elle me voyait, elle me disait : « Dé-
pèche-toi d'arriver à Saint-Cyr pour faire ma commission à
notre pauvre Rouzétou. » C'était le temps qu’elle poussait
l'épaule en me disant cela, car je ne pouvais, ni arriver à
Saint-Cyr avant l’âge des examens, ni vous faire sa commis-
sion avant que vous fussiez devenue la personne sérieuse que
vous êtes maintenant.

— Et cette commission? » demanda Rose; puis, comme
Bernard allait répondre, elle ajouta en anglais : € Ah! parlez
comme moi. Voici mon cousin qui tend l'oreille de notre
côté.

— Mais, s'il se rapproche, s’il franchit le banc où votre
oncle est assis, il nous entendra.

— Non, certes; 1l baragouine deux ou trois mots à la
Yankee, mais il ne sait pas lire de suite deux lignes d’an-
glais.. Et cette commission”?

—
