ROUZÉTOU. 71

— Vous en parlez en homme ébloui par les mirages de
l'espérance. Mais dussiez-vous faire une grosse fortune litté-
raire — et qui le souhaite plus que moi? — deux cent mille
francs ne sont jamais à dédaigner. Vous n'avez jamais évalué
à moins l'avoir d’Anténor et de Baltistine, puisque le pre-
mier à reçu, en sa qualité d’ainé, une part d'héritage pater-
nel beaucoup plus forte que la vôtre, et que votre sœur
a été favorisée exclusivement à ses frères par deux vieilles
tantes. Il serait tout à fait injuste que Rose eût part à ces
deux cent mille francs. Selon la coutume, la sage coutume
de notre pays, cet héritage appartient à Erembert, seul
représentant du nom des Lapeyre. Et voilà pourquoi je ne
veux pas que Rose ait l’occasion de faire du tort à notre fils.
On oublie trop aisément les absents au profit des personnes
présentes. »

M. Lapeyre se récria, au nom de l'égalité des droits de
parenté, contre ce trait de mœurs méridionales qui est un
des souvenirs de la jurisprudence romaine et d'après lequel
on favorise toujours, dans les testaments,
les mâles d’une famille, sous le prétexte
d'assurer ainsi la perpétuité du nom. I dit
à CC sujet cent choses aussi sensées que
spirituelles, mais sans pouvoir rien gagner
contre lPopinion bien arrêtée de sa femme.

Au fort de ce débat, ils arrivèrent à la
métairie, située à deux kilomètres seulement
de Montserrou; au moment où ils franchis-
saient le portail rustique au delà duquel se
dressait la petite maison des maitres, en-
tourée des bâtiments d'exploitation, M": Fé-
licie Ura son mari par le bras pour le ramener sur la route.

€ Puisque vous nous précédez à Paris, lui dit-elle, et que
vous partez dans trois jours, j'ai besoin d’être éclairée sur
vos Intentions au sujet de votre pupille.

— Je les ai, répondit M. Lapeyre, formulées à Jacques
Doulis, qui me parlait à la vigne des transes maternelles

 
