ROUZÉTOU. 241

— Comme cela? » dit le brave Thornton en essayant de
donner une poignée de main à la française: mais le naturel]
anglais l’emporta, et Rose poussa en riant un petit eri, pen-
dant que mistress Thornton opérait une diversion inatten-
due en ouvrant son flacon de sels sous le nez de son mari.
qui se mit à éternuer cinq ou six fois de suite, non sans avoir
lâché le bras de Rose.

M. Thornton éternuait à faire trembler les vitres. et tout
en S'essuyant les yeux avec son mouchoir il répétait :

« Ce n’était. ce n'était. pas pour moi... le flacon.

— Je le sais bien, lui répondit sa femme, mais c'était le
meilleur moyen d'éviter un accident semblable à celui de ce
matin... Ne prenez pas cet air sérieux, Allan, ou je croirai
que vous êtes surpris de n’avoir pas découvert, pendant les
huit ans de nos fiançailles, toute la malice de mon cœur. Est-
Ce que vraiment vous m'en voulez? »

Le brave M. Thornton était trop ému par cette petite co-
quetterie conjugale pour trouver à son service un mot de ré-
ponse; mais, à défaut de l’éloquence du discours, il possé-
dait celle du geste. Ses deux mains saisirent les deux mains
de sa femme et les secouèrent à trois reprises, pendant que sa
figure épanouie commentait cette démonstration. L’ex-miss
Dillon était mieux taillée que Rose pour lépreuve du shake-
hands de ce colosse bon enfant, et cet incident jeta une teinte
de gaieté sur la tristesse que comporte toute séparation.

Ce dernier vœu de M"°Chelleray en se séparant de Rose :
« Je souhaite, mon enfant, que vous ayez plus à vous louer
des étrangers que de votre propre famille », occupa l'esprit de
la voyageuse durantle trajet de Paris à Calais ; l’âme de Rose
était si foncièrement bonne, qu’elle taxa de sévérité sa vieille
amie. À bien prendre, il n’y avait qu'Erembert et tante F6-
licie qui se fussent montrés durs à son égard. Rose n’éprou-
vait de rancune ni contre l’un ni contre l’autre ; elle se serait
plutôt félicitée d’avoir subi cette contrainte de plusieurs an-
nées qui l’avait forcée à acquérir des qualités dont elle n’au-
rait pas senti l'utilité sous une direction bénévole. L’exem-

ROUZÉTOT. 16
