ROUZÉTOU. 89

moindre maladresse à poser le pied, la moindre erreur d’équi-
libre peuvent valoir une chute et une entorse. C’est ce que
rappelait de temps à autre aux touristes le guide qui marchait
en avant, avec l’aisance de l'habitude. M"° Lapeyre lui avait
confié Erembert, dont elle n'avait pas osé charger son mari,
qu'elle était obligée d'appeler à elle pour qu'il l’aidât à fran-
chir les pas dangereux. Le reste du temps, elle était obligée
de se Lirer d'affaire toute seule, car Bernard s’occupait de sa
sœur et Jacques Doulis était absorbé dans le soin de guider
Rose.

On parcourut ainsi les diverses salles accessibles aux
femmes et le guide n’oublia pas de signaler aux visiteurs le
pont du diable. C’est une roche étroite qui sert d’isthme aérien
entre deux grottes supérieures dont l'accès est difficile. En
montrant ce pont jeté sur l’abime, le gardien ne manqua pas
de débiter les anecdotes qui s’y rattachent et surtout l’his-
toire du touriste inexpérimenté qui fut saisi par le vertige au
tiers de cette traversée et qu'on eut tant de peine à sauver.

€ Bah! fit Erembert, c’aurait été bien fait s'il s'était cassé
la tête en tombant tout en bas. À quoi cela lui servait-il de
traverser le pont du diable ? -

— Gela lui aurait servi, répondit vivement Rose, à prouver
son Courage et sa présence d’espril.

— Parrain, dit Bernard à Jacques Doulis, voulez-vous me
permettre de traverser le pont du diable? Vous me verrez
d'ici.

— Non, non. En voilà une absurdité ! s’écria papa Jacques.
Je suis responsable de vous trois et vous ne me quitterez pas
d'un pouce. Je suis de l'avis de M. Erembert. A quoi cela
servirait-11? Passe s’il s'agissait, par exemple, d’aller sauver
quelqu'un d’un incendie. Alors je comprendrais qu’on tra-
versät une planche à moitié pourrie, qu’on se suspendit au
moindre fil; mais il n’y a rien que de sot à courir des dangers
inutiles. »

Un vol de chauves-souris effarées par les lueurs dansantes
des lanternes vint frapper la figure et les mains des touristes
