”

262 ROUZETOU.

gagner du côté de son beau-frère ce qu’elle n'avait pu obtenir
de l'aplomb de Rose, car son grand argument à celle-ci pour
la faire se départir de sa réserve avait été que M. Edward
Pershale la détestait faute de la connaitre. M. Edward Per-
shäle ne s'était pas rendu non plus à cet éloge de linstitu-
trice par sa belle-sœur :

« Si vous aviez Joué un duo avec miss Rosy, mon cher
Edward, vous ne voudriez plus de nous autres comme part-
ners.

— Je vous remercie, avaitrépondu sèchement le négociant.
La Française est fort bien où elle est, dans sa chambre. Ne
m'ôtez pas la seule bonne idée que j'aie d'elle, à savoir
qu'elle est discrète. »

Les choses étaient done établies sur ce pied, lorsqu'un
samedi soir il arriva un de ces incidents désagréables qui
morüfient et déroutent les plus intrépides mélomanes.

Bessie venait de manquer pour la quatrième fois une des
variations de cette sonate de Beethoven dédiée à Kreutzer
dont son oncle faisait la partie de violon, et les auditeurs
disaient à M. Edward Pershale, qui voulait recommencer une
cinquième épreuve :

«Oh! c’est inutile; elle n’y parviendra pas. »

Bessie en convint elle-même, cette sonate était trop diffi-
cile pour qu'elle pût linterpréter.

« Grèce, dit M. Edward Pershale à sa belle-sœur, prenez
la place de votre fille au piano.

— Je n'irais pas au delà de la troisième mesure; je suis
trop rouillée, répondit la mère de fanulle.

— C’est honteux de la part de Bessie de massacrer ainsi
cette sonate, dit M. Edward Pershale en faisant des gestes
irrités, avec son archet au bout du bras. Voilà ce que c'est
que d’avoir cessé les leçons de son ancien professeur de
Chelmsford pour la remettre aux soins de cette institutrice à
tout apprendre. Est-ce que les Françaises entendent quelque
chose à la musique, sinon à celle qui les fait danser? »

Si M. Edward Pershale n'avait pas été tellement en colère
