ire
"1

ROUZÉTOU. : : Ke mn, £ j “

CT n’y à jamais d’erreur ici » protesta-{t-il : “téc ratis
seulement j'oubliais de vous 'éntet(e> les notes ci -
qui justifient l’état de votre crédit chez moi, et l'athatdu
second titre re J'ai FRAIOYÉ vos fonds, sur l'ordéeme
M. Pershale. | Pl

Les notes ue étaient cachetées : ; Mais Rose ne crut 5
pas pouvoir emporter ce second titre de rente Qui rétablissait *
dans leur intégrité les trente mille francs laissés par ses pa- À
rents, Sans savoir si elle pouvait accepter ce bienfait des.
Pershale. Mais comment refuser? Quelle fierté n'aurait pas
été désarmée à la lecture de ces notes divisées en trois
comptes distineèts ?

Le premier mentionnait les honoraires de l’institutrice et
le revenu de son petit capital, chaque somme portant intérêt
à 10 pour 100 à partir du jour où elle l'avait remise à son
dépositaire.

Le second compte se composait d’un souvenir collectif
offert à miss Rosy par ses élèves. Chacun s’étail inserit pour
Mille francs, en ajoutant à son nom un mot affectueux; la
grosse Cicily s'était appliquée pour écrire en lettres hautes
comme son pouce : « avec un bon baiser de Gicily », et le
baby, auquel on avait tenu la main, avait taché le papier d’un
gros palé au-dessous duquel Bessie avait écrit : « Miss Rosy
voudra bien reconnaître dans le rond noir ci- Joint la signature
authentique du baby. »

Le troisième compte était celui des leçons de français don-
nées le samedi à M. Edward Pershale. Elles étaient tarifées
une livre chacune, et une précaution délicate avait fait ajou-
ter cette mention : « Les leçons coûtant une guinée à Londres,
il y a eu économie pour l'élève. » De ce chef, en trois ans dé
leçons, Rose avait gagné, sans s’en douter, près de quatre
mille francs.

Les Pershale avaient mis une ingénieuse bonté à rendre
leurs bienfaits acceptables. Il y aurait eu moins de fierté à les
refuser qu’à se charger du fardeau de la reconnalssance,
comme Rose résolut de le faire.

  
