10 ROUZÉTOU.

beau-père. Ce n’était pas là que pouvait être soignée, élevée,
une petite fille de cinq ans; sa jeune tante, Me Félicie La-
peyre, était déjà surchargée par l'administration du matériel
de sa maison et par les soins à donner à son propre enfant,
encore au maillot.

Il était plus naturel que l’orpheline revint à Montserrou,
au nid patrimonial de la famille, chez son autre oncle,
M. Anténor Lapeyre, qui vivait avec sa sœur Battistine ; l’un
et l’autre ayant, pour des raisons diverses, gardé le célibat,
étaient libres de leur temps et devaient même, au dire de
Me Félicie Lapeyre, leur belle-sœur, s’estimer heureux qu’on
leur confit cette enfant, qui allait égayer leur solitude et ani-
mer leur existence.

M. Anténor Lapeyre n'avait pas reculé devant l’accomplis-
sement de son devoir ; il n'avait opposé qu’une restriction
aux arrangements de famille qui le chargeaient de sa nièce.
Se croyant gravement malade — à vrai dire, cette persuasion
Inaginaire troublait seule toute sa vie, — il avait décliné la
responsabilité de la tutelle de Rose, qui avait été dévolue à
M. Augustin Lapeyre. C’est dans ces conditions que l'enfant
était arrivée à Montserrou. Pendant le trajet de Foix à cette
petile ville, elle n'avait fait que crier, réclamer sa mère et son
père avec l’insistance effarée des jeunes êtres atteints par une
Catastrophe que leur raison ne peut ni comprendre ni
admettre. M. Anténor Lapeyre et M'° Battistine arrivèrent
chez eux tout démoralisés par cette douleur enfantine qu’ils
avaient su comment apaiser ; ils en perdaient la tête et
n'imaginaient rien qui püt faire renoncer l'enfant à ces crises
de sanglots fiévreux dont ils restaient navrés. Par bonheur,
rien ne pouvait atteindre en bien‘ou en mal la famille Lapeyre
sans que Suzette Doulis se présentàt pour y prendre une part
respectueuse, sympathique. Dès que M"° Doulis arriva pour
embrasser l'enfant qu’elle avait nourrie, Rose se jeta dans
ses bras en s’écriant :

CAR! voici maman, mon autre maman, la maman de
Montserrou ! Je ne veux plus rester 161. Je veux m'en aller à
