ROUZÉT OU. 285

Rose, lorsqu'il la vit un peu remise de sa première émotion,
les détails sur ces tristes événements qu'avait apportés la pre-
mière lettre, écrite par M" Chelleray.

Erembert avait été blessé par un tireur maladroit dans
une partie de chasse organisée par un M. Spithead, son an-
cien condisciple, dont le père avait fait une grosse fortune
aux États-Unis dans le pétrole, et qui menait à Paris une
large existence de sportsman. Avertie du malheur survenu.
Me Lapeyre était partie pour Compiègne, où était située Ja
propriété de M. Spithead et y avait trouvé le plus grand chi-
rurgien de Paris appelé auprès du blessé ; 11 n'avait pu que
constater lPinulilité des secours de la science. Au bout de
quarante-huit heures, Erembert expirait. Sa mère était ren-
trée à Paris dans un tel état de surexcitation, que M" Chel-
leray avait appelé par dépêche auprès d'elle MM. Anténor et
Augustin Lapeyre. Sous le coup du désespoir et du remords,
M" Lapeyre parlait beaucoup de Rose contre laquelle elle
avait si bien travaillé, «et pour rien! » criait-elle en tombant
dans des convulsions atroces; elle révélait ses manœuvres,
puis se plaignait d'Erembert qui lui arrachait une à une ses
dernières ressources. C'était par un récit de ce genre, débité
avec la volubilité de la fièvre, qu’elle avait reçu son beau-
[rère, À partir de ce moment, le cerveau désorganisé de la
malade avait perdu la notion de la mort d'Erembert. La
bouche de M" Lapeyre articulait tour à tour demandes et
réponses dans le dialogue qu’elle se figurait entre elle et son
fils, et à cette question adressée par elle à Erembert :

€ Malheureux ! avec tes habitudes de luxe, comment fo-
ras-tu lorsque tu m'auras tout à fait dépouillée? »

Elle empruntait à Erembert son plus grand argument en
répliquant aussitôt :

«J'aurai l'héritage de lonele Anténor. »

C'était devant l'oncle Anténor, vivant et bien portant, que
la pauvre égarée interprétait ainsi la grande espérance du
misérable mort.

La lettre de M" Chelleray où ces scènes (tragiques étaient
