ROUZÉTOU. 147

son embarras. Nul moyen d’en sortir. Rose n'avait pas
d'autre ressource que de se fier à sa mémoire pour retenir
les grandes lignes du cours.

Le sujet traité par M" Chelleray était : La vanité. Rose
oublia bientôt qu’elle s'était promis de classer dans sa tôte
les points principaux de cette conférence. Elle écouta pour
le plaisir d'écouter, et son esprit évolua très vite, faisant à
chaque maxime générale de M" Chelleray des applications
particulières. Gette vanité qui € n’apprécie que les belles
apparences, semblable en cela à l’insecte étourdi qui con-
fond le plus vulgaire lumignon avec le soleil », c’était Amélie
jugeant ses compagnes d’après la robe, c'était Erembert
n’estimant que les riches; hélas! c'était elle-même rougis-
sant de papa Jacques devant la mise élégante et les grands
airs de tante Félicie.

Parmi les ceintures orange, quelques-unes bâillaient.
Plusieurs d’entre elles en avaient le loisir parce que, s'étant
associées pour les notes, elles écrivaient et se reposaient tour
à tour. Leur idéal était de reproduire le cours tel qu'il était
prononcé; c'était beaucoup de copie à écrire, mais pas de
réflexion personnelle. C’était une distinction parmi les cein-
Lures orange que de suivre la parole du professeur, le crayon
à la main; quelques-unes s’étaient créé pour y arriver une
sorte de sténographie.

Les crayons couraient donc sur les feuillets de notes, pen-
dant que Rose, les bras croisés, écoutait en se disant de
temps à autre : « Ah! que ceci est juste ! que c’est vrai ! »

Au sortir de la salle des cours, sa compagne de rang lui
dit tout bas :

« Comment vas-tu faire ta rédaction sans notes?

— Je ne sais pas, » répondit Rose.

La conférence flottait dans sa mémoire comme un bateau
enveloppé de brouillards flotte sur la mer.

Rien de distinct, à peine une forme confuse.

« Si ta composition est mauvaise, reprit sa compagne,
tu auras un grand affront dans huit jours. Non seulement
