44 + ROUZÉTOU.

des branches de vigne rampantes sur le sol. Les hommes
venaient loin derrière elles: ils avaient couru d’abord au
plus pressé, c’est-à-dire au chemin des peupliers pour cou-
vrir les comportes pleines de vendange en les surmontant
de comportes vides et pour dételer les bœufs, afin de les
abriter dans le champ voisin, où se trouvait un hangar à
demi ruiné, mais encore capable de tenir au
sec ces patientes bêtes.

La maisonnette s’égayait de rires à me-
sure qu'il y arrivait un groupe de fuvards.
Ceux-ci se hâtaient de franchir le seuil
et ils allaient ensuite se secouer, s’égoutter
comme de vrais chiens mouillés tout au
fond du refuge, pour laisser à Rose et à
ses deux amis le privilège de l’entrée, qui
était un poste d'observation.

Personne n'avait peur de cet orage, car
c'est un dicton du pays que la foudre ne
tombe jamais pendant qu'il pleut à verse.
On n’y craint que les tonnerres secs et point du tout les
tonnerres mouillés. Le ciel avait beau se zébrer d’éclairs
étincelants et le tonnerre faire rage de sa clameur la plus
stridente, on riait à plein gosier dans la maisonnette.

C’étaient des interpellations comiques sur le plus ou
moins d’'habileté qu'on avait mis à se sauver, et sur les inci-
dents du sauvetage. Les uns avaient oublié leurs vestes, les
autres, leurs souliers, dans la vigne; Rose et Mariette se
rappelèrent qu'elles avaient laissé leurs chapeaux de paille
aux branches d’un pêcher. Le nœud rouge et les bluets de-
vaient être jolis et frais! Les hommes plaisantaient sur le
grand arrosoir qui baptisait le vin de M. Doulis; s’excitant
ainsi l’un l’autre, on disait les cent folies qu'inspire un inter-
mède grotesque.

Rose était distraite de la gaité générale par sa sollicitude
pour papa Jacques. Pourquoi ne montait-1l pas au refuge?
Et qu’étaient devenus M. Lapeyre et son fils?

 
