122 ROUZÉTOU.

que la timidité qu'elle inspirait fût pénible, car sa physiono-
mie grave respirait l’indulgence et Paffabilité. Telle fut du
moins l'impression de Rose quand on appela au salon pour
la présenter à M"° Chelleray. Les autres visiteurs étaient des
professeurs de l’Université, des journalistes, un député de
l'Ariège, tous s'intéressant plus ou moins au succès littéraire
de leur compatriote et ayant promis d'y aider de toute leur
influence.

Au bout de dix jours de cette existence décousue, un peu
en l'air, d’un emménagement, tout était en place chez M" Fé-
licie, qui possédait de réelles qualités de maitresse de maison
et d’organisatrice; le dernier acte qui établissait le cours
normal des choses fut accompli. Le jour de la rentrée sco-
laire, M. Lapeyre conduisit lui-même Erembert à la pension
Theulade, et Aglaé fut chargée de laisser Rose à la porte de
l'institution Chelleray en allant faire son marché.

Le grand portal du pensionnat était ouvert pour laisser
entrer dans la cour des fiacres qui y décrivaient un demi-
cercle avant de s'arrêter devant la marquise du perron. On
déchargeait les malles, les portières battaient en se refer-
mant. Les mères se dirigeaient vers Le parloir; les filles s’ou-
bliaient à stationner sur le perron pour voir si le fiacre qui
suivait le leur amenait une de leurs amies. C’étaient alors
des parties de bons rires, des exclamations, de gros baisers
qui résonnaient fort.

Le parloir ressemblait à une ruche en rumeur, et, de fait,
c'était un essaim revenant à la ruche que ce rassemblement
de fillettes enjouées qui remplissait cette vaste pièce d’un
bruit semblable au susurrement d’un vol d'abeilles. Rose fut
si confuse de se trouver seule à côté de toutes ces filles ac-
compagnées de leurs mères, qu'elle s’assit à l'entrée du par-
loir. Personne ne faisait attention à elle. Le flot des arri-
vantes se renouvelait sans cesse. Deux ou trois dames vêtues
de noir et nu-tète — des sous-mailresses sans doute — ac-
cueillaient les mères et de temps à autre faisaient disparaitre
un groupe d'élèves par une porte dont la baie ouverte mon-
