68 ROUZÉTOU.

rejomdre sa bonne Aglaé, jeune Toulousaine au service de
M" Lapeyre, qui comptait l'emmener à Paris.

Aglaëé était venue à Montserrou apporter à son jeune
maitre des vêtements de rechange; elle avait ensuite accom-
pagné M" Lapeyre à la maison Doulis et elle avait pris les
devants sur la route, afin d'arriver la première
à la métairie pour y allumer les lampes et
disposer le service de nuit de ses maitres.

La route est d’un tracé si droit au sortir
du faubourg, qu’on apercevait Aglaëé comme
une petite ombre mouvante, tout là-bas, au
loin, faisant tache noire sur le ruban blanc
liséré de vert que la route dessinait à travers
les guérets de la plaine.

« Vous ne m'écoutez pas du tout, dit
Erembert à ses parents. Père parle toujours... Je m’en
vais rejoindre Aglaë. »

Sans attendre qu’on lui en donnàt la permission, il se
prit à courir en avant, mais n’oublia pas de s'arrêter toutes
les cinq minutes, tant pour ne pas s’essouffler que pour
appeler de toute la force de ses poumons : «€ Aglaëé! Aglaé! »
Cette tactique habile lui permit de rejoindre assez vite sa
bonne, qui naturellement s’était arrêtée dès son premier
appel.

M. Augustin Lapeyre aurait encore parlé longtemps des
trésors de poésie champêtre découverts par lui dans les chan-
sons patoises des vendangeurs, surtout dans le répertoire
qui enrichissait la mémoire de Jacques Doulis des plus
anciens refrains de la langue d'Oc; mais M"° Félicie coupa
court à cet enthousiasme dès qu'ils se trouvèrent seuls.

€ Mon cher ami, lui dit-elle, toutes ces choses peuvent
avoir leur intérêt pour un littérateur et Je conçois qu’elles
vous passionnent; mais je suis moins curieuse d'apprendre
ce que vous à dit Jacques Doulis en vers patois que ce que
sa femme a pu vous dire en prose au sujet de notre nièce.

— Au sujet de Rose? demanda M. Lapeyre étonné. Elle

 
