ROUZÉTOU. 279

dontlenom devait être prononcé Mailhes à la francaise et non
pas Meys à l'anglaise — était Pami d'enfance de leur institu-
lrice. La glace fut si bien rompue, que Mabel ne tarda pas à
demander au capitaine Bernard pourquoi il avait appelé miss
Rosy Rouzétou.

€ Me Lapeyre m'’excusera, dit Bernard, si je me suis invo-
lontairement servi de ce diminutif familier. Il m'a échappé
en la revoyant.

— Et pourquoi ne vous en Sserviriez-vous pas encore? de-
manda M. Edward Pershale. Tant de cérémonie ne sied pas
entre anciens camarades de Jeux.

— Je dirai miss Rosy; répondit le capitaine.

— Et nous, nous dirons miss Rouzétou, s’écria Mabel.

— Et ce sera absurde, ajouta M. Edward Pershale. Le
Utre de miss jurera d’être accolé à ce joli diminutif pyrénéen.
Miss Rouzétou! ces deux mots sont désassortis. »

En dépit de cette observation, Rose devint miss Rouzétou
pour ses élèves et miss Rosy pour le capitaine Bernard. Le
premier moment de surprise passé, ils renouvelèrent con-
naissance par ces longs entretiens dans lesquels ils se com-
muniquaient tous les faits que la rupture de leur intimité
avait laissés dans le vague. Mais, si Bernard ne tarissait pas
en détails sur lui et les siens, Rose ne pouvait tout raconter.

« Avouez que vous avez été très malheureuse, lui dit enfin
le capitaine. Cette méchante M" Lapeyre! je la détestais! je
la hais encore de souvenir.

— Voilà, dit Rose, un mot enfantin dans la bouche d’un
capitaine. Il n'y a pas de méchants en ce monde, mon cher
Bernard.

— Comment ! pas de méchants ?

— Non, il n’y a que des êtres incomplets, des imbéciles,
si vous voulez, qui font des méchancetés, c’est-à-dire qui
oppriment autrui en se figurant servir ainsi leurs propres
intérêts.

— Et vous n’en voulez pas à votre tante de sa dureté en-

vers vous !
