ROUZÉT OU. 15

de Bernard, parce que nous serons trop de voyageurs pour
que je charge ma charrette d’un de mes garçons. J’espère que
le grec et le latin ne S’opposent pas à ce que Bernard m'aide
à décharger et à recharger mes sacs à la foire du Mas d’Azil. »

Bernard répondit gaiement : € Il n’y a que la couleur noire
de mon habit de collégien qui s’y oppose, et, pourvu que vous
me prêtiez une de vos vestes, mon cher père, je serai en-
chanté d’être votre garçon meunier.

— Ah! s’écria Rose en frappant à petits coups l’habit de
drap couleur cendre de M. Mailhes, d'où s’échappa un nuage
de farine, il serait poudré à blanc, l'uniforme. »

[ls riatent tous de si bon cœur, qu'ils ne s'aperçurent pas
de larrivée, auprès d’eux, d’une servante de la maison La-
peyre, qui avait traversé Le corridor et la terrasse presque sur
les pas du meunier.

« Adieu, mademoiselle Rose, adieu à tout le monde, » dit-
elle en manière de salut.

Un trait particulier au pays est d'aborder les gens en leur
disant adieu, à l'inverse de la coutume générale qui réserve
cette locution pour la fin d’une visite. La servante s’adressa
ensuite à la maitresse de la maison en lappelant « Madame
Doulis », le menu populaire désignant respectueusement la
nourrice de Rose par son nom de famille, tandis que les gens
de plus haut parage la nommaient familièrement € maman
Suzette ».

« Madame Doulis, dit la servante, mes maitres m'envoient
vous prévenir qu'il faut leur envoyer demain M'° Rose à midi,
pour diner. Ils attendent M. et M" Augustin Lapeyre, qui
doivent arriver avec leur fils par le premier train.

— Etle Mas d’Azil! s’écria Rose. Tant pis, nous irons tout
de même, J’ai bien le temps, d'ici à la fin des vacances, de
voir mon oncle et ma tante. »

Pendant qu’elle cherchait à rendre complices de cette
résolution papa Jacques et Jean Mailhes, qui hochaient la
tête d'un air désappointé, maman Suzette causait tout bas
avec la servante. Lorsque celle-ci eut pris congé, après avoir
