98 ROUZÉTOU.

de rapports cordiaux et anciens avec un homme en vue et de
la supériorité dont on se pare en disant, lorsqu'il est question
de fui : « Un tel?... c’est mon ami depuis des années ; c’est
à moi qu'il a lu ses premières œuvres... » ou toule autre
phrase analogue, propre à attirer la considération d'autrui
sur qui les prononce.

M. Carmet s’'empressa donc auprès des voyageuses et offrit
même son coin à Rose : ce qui ne fut pas accepté ; 1l s'mgénia
à caser les sacs et les ombrelles et se fit tout mince dans son
coin pour ne pas gêner ces dames.

Quand le cocher eut enveloppé l'attelage d’un coup de
fouet, qui mit en mouvement la diligence avec ce bruit de
grelots et de ferraille propre à ce genre de véhicules, le per-
cepteur entama la causerie par des compliments à M°° La-
peyre sur son bonheur d'aller vivre à Paris de cette vie intelli-
sente etlarge qui estlatmosphère propre aux gens supérieurs.
Pendant qu’il arrondissait ses phrases, il s’aperçut que Rose
les écoutait avec attention, le nez levé vers lui et avec un
sourire au coin des lèvres.

« Vous n’avez pas l’air d’être de mon avis, mademoiselle
Rose, lui dit-il ; à votre place, je grillerais d'aller à Paris et
j'envierais le sort de mon cousin. »

Me Lapeyre passa tendrement le bras autour des épaules
de sa nièce, et ce fut elle quirépondit après ce geste qui était
une prise de possession :

« Rose m'a rien à envier à Erembert. Elle nous accompagne
à Paris.

__ Vraiment! s’écria M. Carmet de l'air le plus étonné du
monde. Excusez-moi, madame, je me croyais certain du
contraire, d’après ce qu'a dit l’autre soir au cercle M. Anté-
nor, pour couper court aux commérages qui ont couru tout
Montserrou. »

Ce fut le tour de M" Lapeyre d’être surprise.

« Quel rapport, demanda-t-elle, peuvent avoir les commé-
rages de Montserrou avec la réunion naturelle d’une pupille
et de son tuteur? »
