DA ROUZÉTOU.

d'avance... Ah! ah! j'en ris encore! et vous, Félicie, vous
n'en riez point?»

M Félicie fit tout ce qu’elle put pour paraitre égayée par
celte crainte prématurée de son beau-frère; mais son rire ne
SOnnait pas franc.
| Elle savait ce qu'elle avait souhaité savoir : les chances de
Rose à conquérir ces deux cœurs de célibataires, jusque-là
racornis dans leur tranquille égoïsme, et le tort que la pré-
sence de sa nièce à la chartreuse pourrait faire aux intérêts
d'Erembert, qui serait au loin, à Paris. Désormais elle était
fixée sur la décision à prendre; il ne lui restait d'incertitude
qu'au sujet des moyens.

Pendant cette longue conversation, l'orage s'était apaisé.
La pluie ne battait plus les vitres du salon, que coupait en
diagonale la courbe lumineuse d’un arc-en-ciel dont les fines
dégradations de teintes ressortaient sur un fond de vapeurs
légères.

«Je voudrais bien savoir, dit M" Félicie, où se sont refu-
giés, pendant l'orage, mon mari et mon fils. Quand 11s m'ont
quittée, c'était pour aller prévenir Rose que je Pemmène ce
Soir passer quelques jours à la métairie avec nous.

— Mais ils n'auront pas rencontré Rose chez maman
Suzelte, dont on vendange la vigne aujourd’hui, répondit
Mie Batustine.

— Notre nièce est en pleins champs par ce joli temps ?
s'écria M" Félicie scandalisée. Vous lui permettez de telles
imprudences, ma sœur, sans parler de l’inconvenance qu'il
y a pour elle à faire la paysanne, un panier à la main dans
une vigne où elle s’astreint à tenir sa rangée comme les gens
cagés ? A l’âge de Rose, on s'amuse de tout, on singe ce qu’on
voit autour de soi. Voilà pourquoi 11 est pernicieux d’être
élevée hors de son milieu naturel et plus bas que son rang
social. Enfin pourvu qu’elle ne gagne pas de rhume à cette
équipée !

— Oh! il y a un abri dans cette vigne, dit M Battistine,
un peu mortifiée des réflexions de sa belle-sœur.
