ROUZÉTOU. 1
La maison; emmène-moi voir papa Jacques. Garde-moi chez
Lo. »

L’onele et la tante, autorisant cette prise de possession,
Suzette Doulis emporta Rose dans ses bras, quoique le trajet
füt assez long de la maison Lapeyre à son propre logis du fau-
bourg ; elle voulait tenir son trésor, le couver de près, le por-
ter en triomphe jusque dans les bras de papa Jacques, pour
dire à celui-ct :

« Nous avons perdu notre fils unique, notre pauvre Jean.
Voici notre fille, notre Rose, notre Rouzétou que j'ai nourrie,
que tu as bercée. Tu te désolais de la tristesse de notre mai-
son. Tu disais que le bon Dieu aurait dù nous donner d’autres
enfants plutôt que l'héritage qui nous a faits riches. Eh bien,
la maison ne sera plus triste et notre aisance servira à rendre
notre Rouzétou plus heureuse. »

Ce provisoire durait depuis sept ans. Dans le Midi, le pro-
visoire dure parfois plus longtemps, car tout changement
d'habitudes y est une affaire d'état sur laquelle on épilogue à
satiété avant d’arracher une décision à l’inertie naturelle :
mais il est des changements que la force des choses impose
tôt ou tard, et les craintes de maman Suzette se ravivaient
aux vacances, C'est-à-dire à l’époque où M. Augustin Lapeyre
venait présider aux vendanges de sa petite métairie.

Dans ce chef-lieu de canton de l'Ariège, c’était un person-
nage que M. Augustin Lapeyre. Ce prestige ne Ji venait pas
de sa fortune patrimoniale, beaucoup plus mince que celle de
son frère Anténor, mais de sa situation à Toulouse, considé-
rable aux veux des campagnards, et aussi de son mérite per-
sonnel dont ceux-ci avaient une haute idée. Les grands airs,
les toilettes élégantes de M"° Félicie Lapeyre, son dédaim
affiché pour les mesquineries de la vie campagnarde entraient
pour quelque chose dans le respect qu’on professait à l'égard
de ce compatriote. Il va sans dire que les habitants de Mont-
serrou assez aisés pour donner à leurs fils une éducation
classique, les envoyaient à l'institution Lapeyre. Bernard
Mailhes était de cenombre. Or, en revenant aux vacances cette
