ROUZÉTOU. 35

J'ai eu l'air de l’envier, je savais que c’était le vrai moyen
avec Rose. Elle est si bonne, qu’elle à voulu tout de suite
l'échanger contre le mien, et e’est moi qui me suis coupé
à sa place, de sorte que je suis tout fier d’avoir usé de ma-
lice avec elle. Voyez plutôt! si elle avait une telle entaille
à Sa pauvre petite main! »

Bernard montrait à son oncle une large estafilade toute
saignante à l’index de la main gauche.

QI] faut fermer cette coupure, dit papa Jacques. Tu n'as
donc point pensé à chercher quelque toile d’araignée pour
arrêter le sang?... Tu pouvais toujours entortiller ton mou-
choir autour de ta main.

— Bah! fit Bernard en riant, pour si peu! Rose et Ma-
riette se seraient figuré que j'avais beaucoup de mal, et
vous savez comme elles sont sensibles. Puis elles me pres-
saient tant de vous apporter ma corbeille, de vous dire
qu'elles seules Pont remplie! »

Lorsque le doigt de Bernard eut été lavé sous le robinet
du tonneau où lon déversait le jus flottant au-dessus de la
vendange, puis entouré d’une toile d’araignée dont le réseau
aérien $’étalait entre deux branches du peuplier voisin, papa
Jacques dit à son neveu :

€ Veille à ce que Rose ne s’échauffe pas. Nous serions
bien reçus ce soir. maman Suzette crierait qu’elle ne peut
pas me confier sa fille un seul jour. Je gage qu’elle se fait
un gros souci d'être restée à la maison pour les préparatifs
du souper, et qu’elle pense tout le temps aux imprudences
que nous laissons commettre à Rose.

— Mon oncle, dit Bernard gaiment, je ferai de mon mieux
pour que nous ne soyons pas grondés. »

Pendant qu'il s’éloignait, papa Jacques regarda vers le
haut de la vigne, cherchant partout le chapeau de paille
orné d’un gros nœud rouge, qui lui désignait les allées et
venues de Rose. Il fut un moment avant de le découvrir;
mais en le voyant volliger entre les ceps feuillus avec des
allures de papillon, 1l sourit. L'enfant chérie s’amusait; sa
