42 ROUZÉTOU.

reconnaitre les qualités du cœur jointes à une vive intelli-
gence dans la pupille de maman Suzette? I n'y avait qu'une
voix là-dessus dans tout Montserrou, et jusque-là Rose avait
accepté tout simplement ces éloges si mérités, sans s’en
enorgueillir, mais sans songer à s’en offenser. Était-ce dans
Plutarque qu'elle avait pris l’idée d’une modestie plus raf-
finée? Voilà ce que se demandait Mariette, que les hauts
laits des héros de l'antiquité n’amusaient pas beaucoup, il
faut l'avouer. Elle aurait préféré des lectures plus gaies.
Mais l'humilité la plus délicate ne va pas jusqu’à s’accuser
d’énormités telles que la méchanceté et lPingratitude, et
Mariette ne savait que penser de la boutade chagrine de son
amie, quand Bernard sortit du massif de noiseliers opposé
à celui sous lequel Rose s'était jetée, et se glissa doucement
à côté de sa sœur sur le banc de briques.

Un grand frère, surtout quand 1l est aimable et bon comme
Bernard, est le confident en titre de sa sœur. Mariette allait
raconter ce qui venait de se passer, quand le rhétoricien
lPinterrompit par ces mots :

« J'étais à, tout près, à vous cueillir des noisettes. J'ai
entendu.

— Mais pas plus compris que moi, sans doute? dit Ma-
riette.

— Au contraire, reprit Bernard avec tristesse. Jai Lr'op
bien compris. » _

I n’en dit pas davantage et jeta, d’un mouvement brusque,
dans le tablier de sa sœur les trois ou quatre poignées de
noisettes qu'il avait eucillies et qu'il apportait au fond de
son chapeau de paille. Quoique friande de noisettes toutes
fraiches, Mariette ne songea pas à goûter de cette cueillette.
Le ton sérieux de Bernard lui prouvait qu'il y avait quelque
chose de grave dans ce qu’elle ne parvenait pas à com-
prendre. Elle aurait voulu questionner son frère et ne
l’'osait pas.

[ls restèrent quelque temps silencieux, regardant à leur
gauche le fourré de noisetiers sous lequel Rose abritait sa
