ROUZÉTOU. 209

souveraine douée d’un cœur d’or pour le bonheur de ses
sujets ; il devinait tout ce qu’elle avait enduré, rien qu'à la
timidité de son sourire et à ce tressaillement vite réprimé dès
que M Lapeyre l’interpellait. À travers ces remarques, Ber-
nard se mêlait à la conversation générale, qui était intéres-
sante, car les convives y apportaient chacun son contingent
intellectuel : M. Lapeyre, son désenchantement, plus poé-
tique que la prose courante; M®° Chelleray, des anecdotes
finement contées ; M"° Adélaïde, les observations justes que
suggère un bon sens éclairé; M" Félicie, les saillies d’un
esprit acerbe, partant comme des flèches et sifflant avant
d'atteindre le but. Quant à Rose, elle gardait un silence mo-
deste. Erembert, d'âge à écouter sans rien dire, donnait de
temps à autre dans cette symphonie de paroles la note co-
mique par des balourdises débitées avec aplomb. I ne se
déconcertait, ni pour les clins d'œil de son père, ni pour les
Sourires échangés entre les convives à ses sorties d'enfant
gaté. Ce fut par suite de cette belle confiance en lui-même
qu'il soutint que M'° Adélaïde prononçait ma deux mots an-
glais qu’elle avait été amenée à dire dans la conversation.
Erembert assurait que son ami Shelton les prononçait autre-
ment. Là-dessus, pour faire profiter M'e Adélaïde de ses con-
naissances supérieures, i prononça lui-même deux ou trois
lois de suite ces deux mots.

€ Merci de la leçon, répondit gaiement M'° Adélaïde ;
quoique j'en donne moi-même, je ne me refuse jamais à
l'échange. Seulement, je reste convaincue que les avis sont
partagés entre les autorités compétentes sur la prononcia-
tion de ces deux mots, car miss Dillon les articule comme je
l'ai fait. |

— Et comme les prononcent, ajouta Bernard, tous les
Anglais... d'Angleterre, ceux au moins des bonnes régions
pour l’accent. Erembert, de quel comté est donc votre ami
Shelton? |

— Il est de Chicago. »

Cette réponse suscita une hilarité générale, et M" Lapeyre
ROUZÉTOU. 14
