198 ROUZÉTOU.

dans le quartier de Monceau une institution de jeunes gens,
qui prospérait d'autant mieux, que la plus grande partie de
sa clientèle se composait d'étrangers riches ; l’autre était une
lemme, remarquable par le caractère et l'intelligence, qui
dirigeait rue de Courcelles une très ancienne et très renom-
mée institution de jeunes filles. M" Chelleray avait succédé
à Sa mère, qui elle-même avait acquis par la retraite de sa
belle-mère ces fonctions pédagogiques transmises ainsi dans
la famille à la plus instruite, à la plus sérieuse de la jeune
cénéralion. Une tradition analogue dans leur clientèle pari-
sienne amenait dans le vaste enclos de la rue de Courcelles
des nouvelles qui auraient pu retrouver dans les classes, dans
les dortoirs et au jardin, la trace des pas de leurs mères et de
leurs tantes, si le passage d'un être humain laissait autre
chose qu’un souvenir dans les eux qu’il a habités.

M" Chelleray était veuve d’un Toulousain ami des parents
de M" Félicie. C’était chez elle, à la saison des vacances où
elle se trouvait seule avec son personnel dans ee vaste hôtel
du dix-septième siècle, aménagé en pensionnat, que M. et
M": Augustin Lapeyre s'étaient installés autrefois pour la
quinzaine de leur voyage de noces. Pendant ce séjour chez
Me Chelleray, M" Félicie s'était émerveillée des belles rela-
ions de sa vicille amie, qui avaient valu des immunités de
plus d’un genre aux voyageurs ; elle avait pu juger aussi com-
bien M"° Chelleray méritait sa réputation de sagacité et d’es-
prit, et c'était surtout sur son aide qu'elle comptait pour
initier M. Lapeyre aux conditions de la vie parisienne.

Blessée des doutes de son beau-frère sur le résultat de
cette tentative, M" Félicie venait souvent à la chartreuse
communiquer les nouvelles qu’elle recevait de Paris. Il v en
avait dans le nombre dont M. Anténor ne faisait que se mo-
quer, par exemple la présentation à la Comédie-Française
d’un grand drame en vers intitulé : Savonarole.

€ Vous figurez-vous bonnement, disait-1l à sa belle-sœur,
que ces cinq actes en vers sur un sujet du quinzième siècle el
dont le héros est un moine réformateur, vont être acceptés
