ROUZÉTOU. 195

l'arbre lui-même. Une autre particularité amusante, c’est
que miss Dillon possédait une finesse de teint qui la faisait
rougir à la moindre émotion, comme peu de personnes rou-
gissent.

Lorsque ses élèves l’impatientaient ou lui manquaient de
respect, tout ce que l’on voyait de son épiderme, depuis Ja
raie qui séparait ses cheveux jusqu’à la ligne que sa robe des-
sinait autour de son Cou, devenait d’un incarnat également
vif, ce n’était que par degrés que cette teinte s’affaiblissail
pour rendre à miss Dillon la juste répartition du blanc et du
rose sur sa figure de blonde. C'était Ia une particularité cu-
ricuse pour des fillettes toujours à l’affüt des beautés, des
singularités, des ridicules physiques. C'était dans la seconde
de ces catégories que les élèves rangeaient cette façon de
rougir. Elles prenaient un plaisir malicieux à produire chez
miss Dillon Qun coucher de soleil en plein ».

Et puis, miss Dillon écorchait le français d’une façon si
drôle! On aurait fait des sottises à son cours rien que pour en-
tendre ses : « Vou ailes insouportebeuls » et autres épithètes
de même prononciation d’outre-Manche, eapables de faire
venir les larmes aux yeux à force de rire. Les grandes de la
ceinture bleue et même celles de la ceinture blanche S'Ingé-
niaient à trouver les moyens de s’attirer des phrases analo-
gues. Elles dédaignaient celte plaisanterie des petites de la
quatrième classe, qui, voyant miss Dillon se promener un jour
d'hiver dans le jardin, lui dirent en élevant le bras pour lui
désigner sa tête :

« Miss Dillon, il doit faire bien froid 1à-haut, »

Cette raillerie des cinq pieds six pouces de l’Anglaise
n'avait pas la finesse des tours que lui jouaient les grandes ;
elles se livraient à ce jeu malin, moitié parce que la sensibilité
de miss Dillon leur offrait prise, moitié parce que létude
de l’anglais les ennuvait.

C’est, en effet, un trait national que cette paresse des Fran-
çais à apprendre les langues étrangères; les élèves de l'insti-
tution Chelleray ne démentaient pas en cela la tradition: elles
