239 ROUZÉTOU.

que lui imfligera peut-être une erreur de jugement de notre
part.

— Oh! s’écria lAnglaise, j'ai eu tort de vous faire part des
préventions de M. Edward Pershale contre les Françaises.
Après tout, ce n’est pas chez lui, mais chez son frère, M, Ja-
mes Pershale, que linstitutrice sera. Quant à la mauvaise hu-
meur de M. Edward Pershale, une fois qu’Allan et moi nous
serons à Odessa, les bonnes affaires qu'Allan fera pour le
compte de son patron compenseront pour celui-ciles erreurs
commises par la femme de son agent. Ne pensez done pas à
moi, mais à mistress Pershale, dont vous devez vous souvenir,
puisqu'elle à passé deux ans à l'institution.

— Oui, dit M" Chelleray, je me souviens maintenant de
Grâce Pershale : une jolie blonde très frèle, très timide... I
y a vingt ans de cela.

— Au moins vingt-quatre, répliqua gartement lAnglaise,
car elle à épousé son cousin James presque aussitôt après son
retour en Angleterre, et son fils aîné Williams, qui est à la
Cité Le bras droit de M. Edward Pershale, à célébré sa maJo-
rité la veille de notre mariage, n'est-ce pas, Allan ?

— Oh! yes ! fit la grosse voix avec la sonorité d’un appel de
fanfare dans un cor de chasse.

— (juant à la blonde frèle dont vous vous'souvenez, chère
madame, continua l’Anglaise, vous ne la reconnaitriez pas
dans cette belle et forte mère de famille qui nourrit en ce mo-
ment son huitième enfant.

— Bonté divine! » s’écria M" Chelleray avec un étonne-
ment tout français. Elle ajouta après une pause: « Ge ne sont
pas les candidates à un emploi en Angleterre qui me man-
quent, vous pensez bien. Hier encore, M"° Meynes, qui vient
de subir de grosses pertes de fortune, me demandait si sa fille
Amélie ne trouverait pas à se placer à l'étranger, sur ma re-
commandation. » |

Les incertitudes de Rose furent fixées après cette exclama-
tion de l’Anglaise :

« Cette peste d'Amélie Meynes ! Je ne la recommanderais
