18 ROUZÉTOU.

ménagères émérites. Ces deux célibataires menaient une exis-
tence aussi réglée qu'un chronomètre. Un ordre immuable
présidait aux détails journaliers et les moindres objets res-
tent comme figés à leur place invariable. Ge goût de l’ordre
poussé jusqu’à Ja minutie avait bien été pour quelque chose
dans la facilité de l'oncle Anténor et de la tante Battistine à
laisser leur nièce chez sa nourrice. M. Anténor
Lapeyre, horticulteur distingué, s'était figuré
ses plates-bandes foulées par de petits pieds
étourdis, ses jeunes plants arrachés par des
menottes désobéissantes ; Me Batuistine s'était
fait un cauchemar du bouleversement de la
maison, des portes sans cesse battantes au grand
dommage des vitrages et des tentures sous lac-
tion des courants d’air, puis des Jouets trainant
partout et des empreintes de sable ou de boue
sur le vieux tapis d'Aubusson qui datait, il est vrai, du pre-
mier aménagement de la chartreuse, mais qui gardait un si
bon air avec ses ramages aux teintes passées. |

Pour être aises d’avoir gardé leur tranquillité, lonele et la
tante ne s'étaient pas désintéressés de toute surveillance à l’6-
gard de l’orpheline. M” Battistine achetait et faisait confec-
tionner toutes les pièces du trousseau de Rose; M. Anténor
donnait deux fois par semaine à sa nièce une leçon de piano
et de musique vocale. De plus, Rose dinait régulièrement à la
chartreuse tous les dimanches. Au sortir de la grand’messe,
elle accompagnait M"° Battistine; deux heures plus tard,
maman Suzelte venait chercher sa pupille, sachant qu'après
ce temps d’attitude compassée, le naturel vif de Rose pourrait
s’émanciper et la mettre en défaut, au grand déplaisir de ses

 

parents.

En sus de cette réception hebdomadaire, Rose était requise
de paraitre à la chartreuse aux rares occasions où son onele
avait des invités, et c'était une tradition que ce diner offert
aux Lapeyre de Toulouse le jour de leur arrivée.

Lorsque maman Suzette et Rose parurent au coin de la
