 

M'ie Battistine avait fait étendre du linge.

CHAPITRE IV

Conseil de famille. — Tournée d'inspection chez maman Suzelte. — Après l'orage.

Get orage, qui avait déterminé la déroute des vendangeurs
sur le coteau, avait fait tomber sur la petite ville de Mont-
serrou une de ces trombes qui interrompent
toute circulation par les rues, dont les ruis-
seaux débordés s’élargissent et se gonflent
en torrents sur la chaussée. Toutes les
personnes surprises hors de chez elles par ce
premier coup de tonnerre accompagné de ce
déluge avaient dù, bon gré mal gré, rester
où elles se trouvaient, par ce temps qui jus-
üifiait le dicton: à ne pas mettre un chien
dehors.

C’est ainsi que M" Félicie Lapeyre, venue
de sa métairie à Montserrou pour y faire une tournée de visi-
tes, dut renoncer à compléter sa série de compliments offerts

ROUZÉTOU. À

 
