ROUZÉTOU. 137

preuve, c’est qu’elle ne répondait que par monosvllabes aux
questions de son introductrice.

« Ainsi vous êtes seulement demi-pensionnaire, lui dit
Amélie. C’est un privilège. Vous êtes la première qu’on ad-
mette à l'institution. C'est que vous demeurez tout près,
sans doute? |

— Oui, mademoiselle.

— Oh! nommez-moi Amélie et je vous appellerai Rose,
même les jours où vous serez aussi pâle qu'aujourd'hui.
Est-ce gentil? Et vous êtes orpheline? Que fait votre
tuteur? »

Rose fut embarrassée pour qualifier la profession de l'oncle
Augustin. Puis sa naïveté crut la placer haut dans l'estime
de ses compagnes par la réponse suivante :

€ I viendra faire des cours d'histoire à l'institution. »

Amélie redressa la tête avec une moue dédaigneuse.

€ Vous entendez? dit-elle à ses compagnes qui chucho-
aient entre elles. M. Steiner ne hachera plus de la paille
avec son alsacien au cours d'histoire, mais nos oreilles n’en
seront pas soulagées pour entendre d’autres intonations, si
le nouveau professeur. » |

Son regard termina la phrase. Ses compagnes avaient
compris. et Rose aussi.

€ Pourquoi posons-nous là quand toutes les autres s’'amu-
sent” dit une fillette. Si nous jouions aux barres? »

La nouvelle ne connaissait pas ce jeu; on le lui expliqua.
Au courant de la partie, chaque fois qu’elle adressait la pa-
role à une de ses voisines, celle-ci lui répondait :

€ Vous dites? je ne comprends pas du tout, mais pas un
mot. Réellement, est-ce que vous parlez en français? »

Cette phrase était saluée par les éclats de rire de toutes
les autres. Amélie se signalait entre toutes par son hilarité
et c'était naturel, puisque c'était elle qui avait donné le
mot d'ordre de cette gracieuse plaisanterie, Comme Rose
s’étudiait à parler lentement, suivant les recommandations
de M" Adélaïde, et qu'Amélie ne lui avait pas fait répéter
