ROUZÉTOU. 25

cousin, si peu studieux, si futile dans ses goûts. Quant à elle,
ses lectures lui avaient constitué un fonds d’aperçus sur tous
les arts et des idées générales qui la rendaient apte à juger
bien des choses qu'Erembert ne soupçonnait même pas. N’é-
tait-ce pas elle qui avait appris à son cousin l'historique des
antiquités de Toulouse, et notamment celui de lPéglise où 1l
entendait la messe chaque dimanche, en lui disant qu’elle était
nommée l’église du Taur, parce qu’elle avait été construite à
l'endroit où le Laureau furieux qui tainait le corps de saint
Saturnin s'était arrêté?

Mais Erembert ne goûtait pas plus cette pieuse légende
que les autres Connaissances historiques puisées par Rose
dans les livres au sujet des monuments toulousains qu’elle
n'avait jamais vus; tout ce qu'elle pouvait tirer de lui en re-
tour, c'était un détail infini sur les jeunes garçons en jaquette
de velours qu'il rencontrait au Grand-Rond du jardin anglais
les soirs de musique, et sur l'élégance de leurs mères.

Rose reslail ainsi partagée entre ses aspirations vers le
beau Paris de ses rêves et les sentiments tendres de son bon
petit cœur. Erembert commençait àse moquer de son attitude
boudeuse, lorsque l'oncle Anténor entra au salon, accompa-
oné de M"° Félicie Lapeyre et de tante Battistine.

Me Félicie Lapeyre, jolie et vive personne de trente ans
environ, fit à sa nièce l'accueil le plus aimable ; mais Rose
n'y répondit qu'avec timidité, L'élégance de tante Félicie, ses
manières dégagées, sa volubilité de parole Fembarrassaient
toujours autant que les compliments qu'elle lui décochait à
bout portant. Habituée à être traitée avee moins d’emphase,
Rose ne sut que répondre lorsque tante Félicie lui eut dit
après l'avoir embrassée :

« Tu ne ressembles plus au petit chevreau sauvage auquel
je Le comparais l'année dernière, ma Rosette. Tu as grandi
sans maigrir, ton temt n’est plus si brûlé, tes nattes de che-
veux dépassent ta taille et je vois que tu promets de devenir
une jolie personne. Tu es si studieuse que le moral répond
sans doute au physique. >
