1TÜ ROUZÉTOU.

Ce procédé bienveillant à l'égard d’une fille honnête, mais
exaspérée par le mal du pays, fut incriminé par Erembert.

Lui et sa mère se déclarèrent satisfaits du départ de la Tou-
lousaine ; mais les bonnes qui succédèrent à Aglaé et qu’on
dut renouveler de mois en mois, parfois plus souvent, se char-
serent de modifier cette première impression.

À la rentrée scolaire, Rose monta en deuxième classe en
compagnie des meilleures élèves de la troisième. Elle avait sa
place préparée parmi les anciennes compagnes d'Henriette ;
Il n'aurait plus tenu qu'à elle d’avoir dans Amélie Meynes,
non pas une amie, puisqu'on ne donne ce nom dans les pen-
sionnats qu'à une seule, mais une de ces complaisantes qui
suivent Îles personnes qualifiées, vivent dans leur rayonne-
ment et leur rendent les services attribués aux confidents de
tragédie. Cela aussi est dans les mœurs des pensionnats.
Mais Rose avait ce trait de caractère méridional qui consiste
à se garer des mauvais procédés en évitant ceux qu'on en
sait capables. M" Lapeyre qualifiait de rancune cette résis-
tance qu’opposait Rose à ses exhortations pour qu’elle se Hàt
avec Amélie. Rose se défendait d’éprouver ce vilam senti-
ment qui ramène sans cesse les injures reçues, et elle répon-
dait à sa tante.

« Je n’en veux pas du tout à Amélie. Je suis polie avec
elle et même avenante depuis que vous allez en visite chez sa
mère; mais son caractère ne me plait pas, son genre de con-
versation m'ennuie. C’est donc tout ce que je puis faire. »

Me Lapeyre s'était liée avec M" Meynes après avoir fait
beaucoup de frais d’amabilité pour obtenir ce résultat.
Me Chelleray recevait plusieurs fois par hiver et c'était à
l’une de ces soirées de musique que M" Lapeyre avait été
présentée à la sœur du critique influent dont elle voulait con-
quérir l'appui.

Ce haut dignitaire de la presse, ce faiseur de réputations,
nommé M. Darçay, avait sans doute dù bronzer son cœur con-
tre les sollicitations des débutants. Par système, 1l répondait
qu'il n'avait que sa stalle au théâtre comme le premier venu,
