ROUZÉTOU. 87

«Je vdis le croiser à ta ceinture et le nouer derrière ; 1l est
assez long pour cela, répondit papa Jacques.

— Et voici une épingle pour le maintenir, » ajouta M®° F6-
licie, qui avait écouté attentivement ce dialogue.

Pendant que Jacques Doulis nouait le chàle par derrière,
elle en fixa les plis sur la poitrine de Rose à l’aide d’une
broche en argent figurant une hirondelle, les ailes déployées,
que Rose avait souvent lorgnée au cou de sa tante, parce
qu'elle Ia trouvait fort Jolie.

«Oh! votre belle broche !... si je la perdais par malheur !

— Ce serait Lant pis pour toi, ma gentille Rose, car je te la
donne dès à présent.

— Merci! Oh! que vous êtes bonne! »

Bernard était parti en avant pour poser des feux de Ben-
oale sur le parapet de la route, afin d'éclairer la marche du
| croupe de visiteurs. Erembert Pavait suivi, mais il revint tout
à coup se jeter dans les Jambes de son père et de Jacques
Doulis, la figure bouleversée et Le teint vert de frayeur.

€ Qu’y a-t-i1? » lui demanda M. Lapeyre.

Jacques Doulis se mit à rire et ce fut lui qui répondit :

« L'entrée de la grotte produit cet effet aux petits conscrits.
J'ai connu une fillette de huit ans, fort éveiliée et intelligente,
ma foi ! qui s’est mise à Jeter les hauts cris en se voyant ici, à
côté de ses parents pourtant. Nous l'avons questionnée sur la
cause de sa frayeur ; elle n’a jamais pu l’expliquer et n’a fait
que trembler pendant plus d’un quart d'heure.

— Une petite fille, soit! reprit M. Lapeyre ; mais Erembert
est un garçon et il a dix ans. Il y à de quoi être honteux. »

Insensible à ce reproche, Krembert se tenait pendu au
bras de son père et collé contre lui. Tout à coup un cri, mais
non pas un cri de frayeur, échappa à tout le petit groupe,
qui S’avançait dans la pénombre de plus en plus intense. A
cinquante pas devant eux, une lueur verte s’envolait en
ondes lumineuses du parapet de la route, s'élevait jusqu’à la
voûte dont elle révélait la hauteur et les plans capricieux, se
répandait mollement jusqu'aux parois les plus éloignées et

A
