286 | ROUZÉT OU.

déroulées afin que Rose fût instruite de tout ce qu’elle devait
savoir avant son arrivée à Paris, lui fut communiquée par
M. Pershale peu à peu, avec une prudente sollicitude. IT était
fort tenté de commenter la moralité de ces événements, mais
le sénéreux chagrin de miss Rosy imposa silence à son hu-
meur acerbe.

Il aurait eu plus de peine à se contenir devant M. Anténor
Lapevre, dont il blämait la dureté envers sa Jeune parente,
et ce fut cette raison qu'il donna pour rester dans la voiture
qui les conduisit de la gare du Nord à la maison où Rose
allait retrouver ses deux oncles, et qui était celle où elle avait
longtemps pâti sous la tutelle de sa tante.

QI suffit, dit M. Pershale à sa belle-sœur, que vous mon-
Liez pour remettre miss Rosy à ses parents et témoigner par
cette démarche l'estime en laquelle nous la tenons.

— Merci, monsieur, dit Rose.

— Et adieu sans regrets à cet insupportable Edward Per-
shale qui à fait pour vous de chaque samedi un Jour de désa-
gréments ?

— Monsieur, vous me supposez ingrate envers vos bontés.

— Ingrate? non, reprit M. Pershale avec autant d'émo-
tion que son écorce raboteuse pouvait en montrer, mais pour
étourdie, oui! Vous quittez l'Angleterre et vous ne songez
pas à me réclamer votre argent. Vous trouverez tout en règle
dans ce carnet. »

Le fiacre était déjà arrêté au moment où M. Edward Per-
shale tendit à la jeune fille ce carnet minuscule. Ce n’était
pas le moment de vérifier un compile. M"° Pershale pressait
Rose de lui montrer le chemin. Rose assura M. Pershale de
son bon souvenir, et, le cœur battant d'émotion, elle monta
cet escalier si bien connu, qu’elle descendait si vite autrefois
pour échapper le plus tôt possible aux gronderies de sa tante
et qu’elle remontait si lentement, en esclave qui s’achemine
vers Sa prison.

Cette fois, Rose y fut reçue à bras ouverts. Ce fut une
scène confuse de larmes, de protestations, de remerciments
