136 ROUZÉTOU.

de la cordialité de ses procédés envers sa nouvelle com-
pagne. »

. &« Laissez-moi donc, mesdemoiselles. Je vous conteraï
demain mes vacances. Aujourd'hui 11 faut que je m'occupe
de la nouvelle, puisque Madame m'a envoyé les galons de
sergent instructeur. »

Des éclats de rire accucillirent cette saillie d'Amélie
Meynes, mais le cercle qui lentourait ne se dispersa point.
‘tonnées qu'on lui eût confié une nouvelle, ses compagnes
voulaient voir comment elle se trerait de cette mission,
habituellement confiée aux élèves les plus raisonnables.
Or, si Amélie Meynes faisait autorité en troisième classe, ce
n'était ni par son application à l'étude, ni par sa docilhté ;
mais elle était le boute-en-train des niches à Jouer. Nulle
autre ne savait aussi bien qu’elle machiner une mystifica-
Lion et tourner autrui en ridicule. Ses compagnes la trou-
vaient amusante et subissaient son ascendant. On la disait
riche et son casier, toujours plein de friandises, accréditait
cette opinion; puis, elle était la nièce d’un critique en re-
nom, et après chaque sortie mensuelle elle avait à raconter
à ses compagnes la pièce en vogue de la saison, qu'elle était
allée voir, naturellement. Elle en savait décrire jusqu'aux
costumes. Peut-être ces récits n’étaient-ils pas d’une fidélité
rigoureuse quant au fond de la pièce, car on ne raconte
bien que ce qu’on à parfaitement compris et la plupart des
comédies ne sont pas faites pour les fillettes de douze ans;
mais il n'y avait sûrement pas la moindre erreur dans les
descriptions de costume, la question colifichet étant de
première importance pour Amélie.

C'était peut-être à cause de ce goût qu'Amélie toisait
d’un peu haut la nouvelle. Dans sa robe de Montserrou, avec
ce tablier de lustrine noire qu’Aglaë avait taillé trop large,
avec sa ceinture de classe en laine orange qu’elle n'avait
pas su bien croiser sur sa poitrine de façon qu’elle rejoignit
sracieusement le V dessiné au dos de son corsage, Rose avait
l’air pataud et devait sentir elle-mème son infériorité. La
