ROUZÉTOU. 141

reuse. Quelle différence avec l’aceueil qu'on lui faisait à
Paris |

« Puisque vous y voici, à Paris, cela ne vous sert à rien
de pleurer, ma chère enfant, lui répondit la grande. Vous
êtes trop sensible. J'ai passé par Ià, mot aussi, el c’est paree
que je m'en suis exagéré la portée — comme vous en ce
moment — que je suis venue vous irouver.
C'est un vœu que j'ai fait de protéger Îles
nouvelles qu'on taquine.

— Est-ce que c’est l'habitude à linstitu-
tion de tourmenter les xouvelles ? demanda
Rose.

— Cela dépend de leur aplomb et de la
classe dans laquelle on les admet. Si vous
aviez pu entrer en deuxième classe, vous

 

n’auriez pas eu ces désagréments. Les élèves

y sont plus sérieuses qu'en troisième et elles ne jugent pas
des nouvelles sur l'extérieur, comme ces écervelées de la
ceinture orange. Mais vous avez deux moyens de couper
court aux gentillesses de ces demorselles. |

— Et lesquels?

— L'un, c’est de tenir tête à leurs moqueries, de deviner
leurs points sensibles comme elles ont trouvé les vôtres.
Elles baisseront vite pavillon, car personne ne redoute le
ridicule autant que les raïleurs. Vous aurez vite des alliées
pour peu que votre imagination soit fertile en malices.

— Quel profit y aurait-il pour moi à devenir méchante et
dissipée? » dit Rose tristement.

La grande sourit et tendit ses deux mains à la nouvelle en
lui disant :

« Rose, veux-tu me tutoyer comme je te tutoie moi-même
avec plaisir à cause de ta dernière réponse ? |

— De tout mon cœur. Comment L’appelles-tu ?.

— [lenriette. Jai eu à souffrir dans mon amour-propre
en arrivant 161, Où 11 y a beaucoup de jeunes filles riches,
Mon père donne à l'institution ‘des leçons d’arithmétique ;
