8 ROUZÉTOU.

plus que tout le reste de l'année. Je crains toujours Parrivée
de ton tuteur à Montserrou. Je tremble à chaque fois qu’il te
Louve assez grande pour être mise en pension à Toulouse.
C'est pour cela que je te conjurais, quand'tu étais petite, de
bien apprendre à l'école : Je ne voulais pas qu'il Le trouvàt en
retard dans tes études. À ce sujet je suis tranquille, puisque
Lu en sais plus à douze ans que les filles du notaire qui sont
plus âgées. Ton tuteur, M. Augustin Lapeyre, ne peut pas
non plus trouver à redire à la manière dont je te tiens. Tu es
Loujours habillée en demoiselle ; je ne te laisse toucher à rien
dans le ménage, et personne ne te tutoie, excepté papa
Jacques et moi; mais c’est notre droit, je pense. Si je lai
nourrie de mon lait, papa Jacques l’a portée, bercée, endor-
mie par ses chansons |

— Si vous avez le droit de me tutoyer! s’écria Rose. Ah!
je le pense bien..., mais c’est done un hommage à ma dignité
de demoiselle que le vous cérémonieux de ton filleul Bernard?
Moi qui le taquinais là-dessus et qui ne peux pas m'em-
pêcher de le tutoyer, comme autrefois... 1 faudra donc que
je n'observe.

— Tu peux bien tutoyer Bernard, iln'est pas ton pareil,
reprit maman Suzette. Il est le fils de mon frère le meunier,
el Loi, Lu es mademoiselle Lapeyre.

— Maman Suzette, c’est très laid de ta part, dit vivement
Rose, tu veux me donner de la vanité. Je ne dois pas, en effet,
Lutoyer Bernard, parce qu'il n’est plus un enfant et que moi
AUSSI, je grandis beaucoup, à preuve que tu rallonges
Loutes mes jupes. Tu as raison de dire que Bernard n’est
pas mon pareil, mais c’est vrai dans un sens différent de
celui que tu crois ; je ne vaux ton filleul, ni pour le savoir, ni
pour Ta patience.

— C'est aussi dans Plutarque que vous apprenez cette mo-
destie exagérée? demanda gaiement le rhétoricien à Rose.

— Peut-être, reprit Rose du même ton, et comme j'y ai vu
AUSSI qu'il ne faut quitter un sujet qu'après l'avoir épuisé, je
vais traiter à fond cette orave question des {4 et des vous.

?
