106 ROUZÉTOU.

€ Rose! Rose ! l'oncle Anténor te demande... Mais elle est
là en sournoise derrière la porte, à pleurnicher dans son
mouchoir. »

Cette dernière phrase était à l'adresse des personnes éta-
blies au salon.

Quand la réunion fut au complet et que Rose se fut un peu
calmée, M, Anténor se posa d’aplomb sur son fauteuil et il
dit à sa nièce :

« Rose, il parait que ton tuteur à remis Con propre sort
entre tes mains. C’est peut-être très généreux, très poétique :
moi qui ne fais que de la prose vulgaire, je trouve cela ab-
surde. C’est aux parents qu'il appartient de juger ce qui
convient le mieux aux enfants dont 1ls ont la charge. I pa-
rait que le progrès a changé tout cela, passons. Je ne suis pas
à la hauteur de ce progrès. Puisque c’est à nous à attendre ta
décision, Je veux au moins que tu envisages les deux alterna-
tives qui se présentent à ton choix. Tu peux rester dans cette
maison où nous l’élèverons de notre mieux, ta tante Battis-
line et moi, pour te préparer à l'existence modeste qui convient
à ton peu de fortune. I] faut que tu l’apprennes : ton père et
ta mère avaient engagé tous leurs capitaux dans une mdus-
trie où ils se seraient peut-être enrichis, s'ils eussent vécu ;
mais leur mort subite et si prématurée à réduit à fort peu de
chose ce qu'ils t'ont laissé. Tu ne posséderas à ta majorité
que quatorze cents francs de rente, ce qui estencore quelque
chose en ce pays et n’est rien à Paris. En restant avec nous,
tu ne prendras pas d’'habitudes au-dessus de ta position. Il
en sera autrement si tu vas à Paris. Si ton tuteur y réussit
comme 11 y compte... comme il y compte trop... tu seras dé-
paysée dans le monde élégant qu'il verra. Si ses espérances
échouent, vous connaîtrez ce qu'il y a de pire au monde : la
gène dans une grande ville où le luxe s'étale insolemment
autour des gens dénués. Vois done ce qu'il est sage de
choisir, ou de l'existence d’une bonne petite ville provinciale
ici, ou des hasards que ton tuteur va courir à Paris. »

Rose restait muette, les yeux baissés à terre. Pressée de
