ROUZÉTOU. 293
commensal des Doulis, car j'irai te voir tous les Jours, et tu
Sals Que Je Suis sujet à m'oublier là où je me plais. »

Dans ses souvenirs, dans ses aspirations d’exilée, jamais
Montserrou n'avait apparu aussi beau à la jeune fille que lors-
qu'elle le revil, par cette lumineuse après-midi d'automne où
la diligence s'arrêta sur l’esplanade au Moment où les notes
claires de l’angélus tombaient comme des peries sonores du
haut du clocher octogone. Deux bras S'ouvrirent pour rece-
voir la voyageuse. C’étaient ceux de maman Suzette, Trans-
portée de joie, mais timide devant cette bien-aimée de son
cœur maternel, qu'elle avait quittée presque enfant, elle
balbutiait :

€ C'est tol..., c’est vous, ma chère Rose! »

Rose l’embrassait, embrassait papa Jacques, resté deux
pas en arrière, et leur disait à tous deux:

« C’est moi, mais ne m'appelez plus Rose. Rose n’a pas êté
heureuse. Miss Rosy languissait loin de vous. Si vous. voulez
que j'oublie tout ce que j'ai souffert, si vous voulez que
les beaux jours d'autrefois reviennent, il faut que je sois
encore et toujours votre Rouzétou. »

EEE La maison du faubourg était devenue le centre de
réunion de plusieurs familles. Papa Jacques était allé dire à
M. Anténor Lapevre :

€ Ue n’est pas Rose qui est chez nous; c’est nous qui som-
mes chez elle. »

L'oncle Anténor et M" Battistine allaient donc passer
Loutes leurs soirées chez leur nièce. Quant à l’oncle Augus-
Un, 11 y était plus souvent établi qu'à la métairie. Mariette,
dont le mari avait succédé à Jean Mailhes dans l'exploitation
du moulin, avait repris son intimité avec son amie d'enfance,
qui trouvait un peu justifiées les critiques fraternelles de
Bernard. Lorsque maman Suzette se plaignait de trouver sa
mèce plus maniérée, plus difficile en tout que Rouzétou,
celle-ci lui répondait :

€ C’est ta faute. Tu las trop adulée. Voilà ce que tu aurais
fait de moi si tu m'avais gardée. »
