ROUZETOU. 15

enfant. Vous ne sauriez prendre de meilleurs conseils que
ceux d'Henriette. »

Quand la famille Lapeyre fut réunie le soir au diner,
les parents n’eurent pas à demander aux enfants comment
s'était passée pour eux cette première ‘Journée d’études.
Erembert eut dix anecdotes à raconter. Il était déjà en
grande familiarité avec un Japonais qui mangeait tout le
temps de la classe du riz praliné et des pépins de courge
mondés, qu'il puisait dans une bonbonnière de laque, et
dont il faisait part à ses voisins. Il y avait un Russe qui ne
parlait qu'en calembours, c'était très drèle, et puis des
Américains, des Anglais. À Ja récréation on avait Joué à
foot-ball (balle lancée avec le pied), les jeux anglo-saxons
étant en honneur dans ce pensionnat cosmopolite. C'était
amusant, quand on était petit et leste, de jouer à foot-ball,
parce que les coups qu'on attrape tombent sur les plus
lorts, qui épargnent les petits € par peur de les casser ».

€ Est-ce qu’on s’est moqué de ton accent? demanda Rose.

— Est-ce que j'ai un accent? répondit Erembert en haus-
Sant es épaules. Ils voudraient bien parler le français comme
moi, tous ces étrangers. Et la preuve que je n’ai pas d’accent,
c'est qu’il y a là une douzaine de Parisiens qui ne m’en ont
rien dit. D'abord, je les aurais reçus, va! Je sais un coup :
on ferme le poing comme cela, avec le pouce dépassant un
peu, el on l'envoie, pouf! dans le nez des rieurs. »

Erembert joignit le geste à l'explication : il envoya son
poing, pouf! dans son verre plein, qui alla tomber et se
briser sur le bord du plat contenant le rôti. Plat ébréché,
verre en éclats, eau rougie se répandant avec des débris
de cristal dans le Jus de rôti, rien ne manqua au désastre.

€ C’est la faute de Rose, dit Erembert sans se déconcerter.
Pourquoi me fait-elle des questions si sottes? C'était pour
lui montrer... »

M" Lapeyre fut de l'avis de son fils. C'était la faute de
Rose, qui semblait avoir pris à tâche d’agacer son cousin.
Cette gronderie menait grand bruit et elle avait pour basse
