ROUZÉTOU. 283

kin. Tout le monde savait à Wood-Lodge que le Capilaine
Bernard avait permuté avec un de ses camarades pour pou-
voir se joindre à l’armée d'expédition. M Pershale avait
beau compenser ces petites persécutions de son beau-frère
par des procédés affectueux, Rose souffrait évidemment de
cet état de choses.

Sa santé ne s’accommodait plus aussi bien du climat an-
Slais que les premières années. Elle avait été affaiblie cet
hiver-à par un gros rhume ; mais elle àvait gagné du moins
quelque chose à cet état maladif. Depuis le jour où Me Per-
Shale, inquiète de l'entendre tousser, lui avait dit :

€ Pauvre miss Rosy, je ne sais plus comment vous défendre
contre ce froid qui vous oppresse. »

Et où elle avait répondu : € Madame, vous m'en défendez
de votre mieux: vos bontés me tiennent chaud au cœur. »

Depuis ce jour-là, M. Edward Pershale avait désarmé et
ne la poursuivait plus de ses allusions acérées. C'était un
soulagement pour Rose; elle reprenait peu à peu des forces
et du courage, quand une péripétie nouvelle vint changer sa
VIe. "

L'institutrice ne sut pas d’abord qu'il était question d’elle
dans cette lettre apportée par le courrier du matin, dont la
lecture arracha plusieurs exelamations de douloureuse sur-
prise à M Pershale et qu’elle communiqua à son mari.
Tous deux sortirent du hall où toute la famille était réunie.
Ce devait être un événement grave au sujet duquel ils avaient
à se concerter.

Me Pershale fit appeler un moment après Pinstitutrice et
lui dit avec cette hésitation dans la voix des personnes char-
gées d’une communication pénible : l

«Chère miss Rosy, je vais être forcée de voyager. Consen-
üiriez-vous à m'accompagner en France? Ouwi?... En ce
Cas, je vous prie de préparer vos mailles. Nous partirons
demain.

— Que dois-je emporter ? » demanda Rose, qui ne se douta
de rien avant de recevoir cette réponse de M" Pershale.
