ROUZÉTO U. 51

Afin de ne pas perdre cette occasion qui ne s’étail pas
encore présentée depuis le début des vacances, M" Félicie
laissa s’épuiser de lui-même le chapitre des doléances four-
nies par lincident de l'orage à M. Anténor, qui redoutait les
effets de cette averse sur les jeunes plants de son jardin, et
à Me Battistine, qui avait fait étendre du linge à sécher
dans la prairie. On n'avait pas eu le temps de le retirer. Ah!
comme il séchait !...

Quand tous deux se furent assez appesantis sur ces sujets
désagréables pour ne plus savoir qu'en dire, M" Félicie
occupa le loisir maussade dans lequel les deux vieux céli-
bataires retombaient en leur racontant ses visites.

& Partout, leur dit-elle, on m'a félicitée de notre projet
d'aller faire valoir à Paris Les talents d'Augustin; mais par-
tout on m'a singulièrement embarrassée en me demandant
ce que nous avons décidé au sujet de Rose.

— C'est Augustin que cela regarde, puisqu'il est son tu-
teur, répliqua M. Anténor.

— Au point de vue légal, sans doute, reprit M" Félicie;
mais vous ne connaissez pas votre frère si vous Ignorez qu'il
est incapable de prendre une décision raisonnée dans la vie
pratique. C’est au point que j'ai dù me mêler des moindres
détails dans la vente de notre établissement de Toulouse,
parce qu'il se serait laissé duper par notre acheteur. Votre
frère n’a pas la tête organisée pour se diriger ni diriger
autrui.

— Voilà un bel éloge que vous faites de votre mari, » dit
aisgrement Mie Baëtistine, qui n'avait pas une vive sympathie
pour sa belle-sœur, qu'elle trouvait trop coquette, trop
grande dame, et qu'elle aceusait d’'ambition en fui attribuant
ce projet de fortune à tenter à Paris.

Loin de s’offenser de cette protestation, M" Félicie pour-
suivit avec la mème douceur d’accent :

« Si vous m'aviez écoutée Jusqu'au bout, ma sœur, vous
sauriez que cette appréciation n’est point de ma part la cri-
tique du caractère d’Augustin. Nul de nous n’est parfait et
