ROUZÉTOU. 201

France à la fin de leur éducation, M"° Lapeyre avait une ré-
ponse toute trouvée : |

« Le cosmopolitisme est à l’ordre du jour. Si Erembert ne
trouve pas sa voie à Paris, il lui sera utile d’avoir à Londres,
à Vienne, à Saint-Pétersbourg, en Egypte et même en Asie,
des amis qui se souviendront de lui et lui trouveront une si-
tuation. »

Afin de se préparer à remplir les fonctions diverses que ses
amis devaient lui procurer, Erembert passait son temps à
bâiller pendant les classes et à se dédommager de cet ennui
aux récréalions.

Rose étant la seule qui témoignât au chef de famille des
égards affectueux, c'était à elle que M. Lapeyre. faisait ses
doléances de cet état de choses anormal, à elle qu'il confiait.
les alternatives d'espoirs et de déceptions que lui causait le
colportage d’une direction de théâtre à une autre des cinq ou
Six pièces composant son avoir littéraire. Rose aurait voulu
que son oncle ajoutàt une œuvre nouvelle à ce stock de
travaux déjà anciens et pour la plupart faits en province;
mails ses encouragements dans ce sens restaient infruc-
lueux.

Le cerveau de M. Augustin Lapeyre était évidemment doué
pour la littérature ; mais la rancune des échecs subis y avait
créé une lacune. Si Rose avait moins aimé son tuteur, elle
aurail trouvé comique ce qui lui était au contraire doulou-
reux : cette emphase amère avec laquelle M. Lapeyre répon-
dait à ses encouragements :

€ Non, je n’écrirai plus une ligne tant qu’un de mes drames
n'aura pas été joué. C’est ma protestation, à moi. Tant pis
Pour mes imbéciles contemporains! »

C’étaient des échappées de ce genre qui faisaient craindre
parfois à M Lapeyre que son mari ne devint fou. La délica-
tesse des procédés n’étant pas son fort, elle lui laissait entre-
voir cette crainte, et, sans s’en oftenser autrement, il lui
répondait avec son ton d’insouciance :

« Je ne vous renverrai pas ce compliment que vous méritez
