211  OUZÉTOU.

Avec ses favoris raides, sa bouche à longues dents blan-
ches, ses veux très mobiles et un peu rapprochés du nez et les
Lics nerveux, qui agitaient sa face pàle, M. Edward Pershale
représentait mal ce patron généreux tant exalté par cet Her-
cule bonasse d’Allan Thornton. Vraiment, ce n’était pas à
Lort que ce gentleman recommandait à la Française de par-
ler plus distinctement. Rose était si intimidée qu’elle com-
mettait maladresses sur maladresses; elle s'embarquait dans
la réclamation malencontreuse d’un plaid oublié par elle sur
le paquebot et s’'embrouillait à ce sujet dans un dédale d’ex-
plications entremêlées d’excuses, quand 1l aurait mieux valu
donner tout simplement son ticket de bagages et prendre
son parti du chàle perdu.

M. Edward Pershale se dirigeait vers un emplové de la
oure qu'il jugeait sans doute plus apte que lui à comprendre
le bavardage rapide et indistinct de l’étrangère, quand il fut
abordé par un jeune homme d’une vingtaine d'années, qui
dit après avoir salué la vovageuse :

€ Donnez-moi le ticket, mon oncle. J'irai prendre les ba-
sages de M'e Lapeyre. »

M. Edward Pershale prouva tout de suite à Rose que, s'il
l'ainail ses mots en français, 1l n'avait pas à les chercher
dans sa langue maternelle, Il répondit au Jeune homme, en
allongeant ses lèvres par une mimique courroucée :

« Qu'est-ce que cela signifie, William? Pourquoi laissez-
vous le bureau livré aux employés quand je suis obligé de le
quitter par complaisance pour les fantaisies exotiques de votre
mère? Vous êtes curieux de voir ce que nous a expédié celte
folle de mistress Thornton? Après tout, vous vous assurerez,
dès le premier regard, que je n’exagère pas en disant que les
Françaises ont des teints couleur de buis et que ce sont des
naines prétentieuses.

— Mon oncle, répondit William avec un sang-froid admi-
rable et en tirant une dépèche de sa poche, je suis venu parce
que ma mère m'a enJoint par ce mot de venir vous rappeler
à la gare que M": Lapeyre a quitté Paris ce matin avant sept
