ROUZÉTOU. 45

Elle questionnait les hommes qui arrivaient lun après
l’autre, ruisselants de la tête aux pieds, leurs bérets aplatis
sur les tempes et leurs manches de chemise collées aux bras.
Tous répondaient de même, avec cette famihiarité respec-
tueuse qu'ils observaient à l’égard de la fillette :

« Ne vous tourmentez pas, mademoiselle Rose, M. Doulis
a dit qu'il monterait le dernier, quand tout serait en ordre. »

C'était juste, après tout. De même qu'un capitaine aban-
donne le dernier son navire en détresse, de mème le pro-
priétaire de la vigne devait laisser mettre à l'abri avant lui
tous ses vendangeurs. Rose comprit cela; mais elle ne prit
soùt aux plaisanteries qui s’échangeaient autour d’elle
qu'après avoir aperçu dans le sentier menant au refuge papa
Jacques et son oncle Augustin.

Mais comme ils étaient singuliers"... IS ne prenaient ni
au tragique ni au comique cet incident de lorage qui les
environnait d'éclars, les assourdissait de tonnerre et les
arrosait de pluie. Is ne paraissalent pas se douter qu'il fit
un temps à ne pas rester dehors, tant ils montaient avec
lenteur, faisant parfois des pauses pendant lesquelles M. La-
peyre parlait en accentuant son discours de grands gestes.
A mesure qu'ils se rapprochaient, 1l fut facile de comprendre
que la politesse seule retardait Pallure de papa Jacques.
C'était son compagnon qui ne se doutait pas du mauvais
temps, bien qu'il reçût la pluie en pleine figure, et Rose ne
put s'empêcher de leur crier :

€ Papa Jacques, oncle Augustin, venez done plus vite.
Vous vous mouillez trop. »

À ce moment, M. Lapeyre fit un faux pas sur un pampre
mouillé, ce qui rompit le fil de son discours, el papa Jacques
en profita pour lui prendre le bras et donner une vive impul-
sion à leur allure.

Au lieu de se mettre à couvert après avoir alleint le
refuge, M. Lapeyre resta sur le seuil et dit à Rose après
l'avoir embrassée :

« Bonjour, Rose, ma gentille Rosette. Te voilà perchée
