 

Erembert revint tout à coup.

CHAPITRE VI

Dans la grotte du Mas. — Le pont du diable, — Le grand moyen. — En diligence,
Cancans de Montserrou., — Brouillés,

M. Lapeyre et Jacques Doulis étaient les seuls franchement
gais de la compagnie. Au dessert et à propos de Plutarque
remis sur le tapis, M. Lapeyre questionna
le vieux soldat sur ses souvenirs de Crimée,
et le plaisir de la causerie était tel pour lui,
qu'on aurait longtemps stationné auprès du
plateau à café, si Jacques Doulis n'avait
coupé court à sa narration en rappelant
qu'il était temps de se diriger vers la grotte.

Rose passa son bras sous celui de Ma-
riette; Bernard se init à leur pas et ce fut le premier mo-
ment de la journée où ils eurent leurs libres allures, mais
pas pour longtemps. Erembert vint les rejoindre et les assail-
lit de propos si niais, qu'après avoir échangé un regard de
résignation, 11s remirent à un autre moment leur causerie,

 
