128 XOUZÉTOU.

montrer plus raisonnable et céder à ce caprice, qui serait de
brève durée,

Rose regrettait sa jolie chambre, mais après tout elle
n'était pas fachée de se montrer d’un caractère conciliant.
Elle acceptait de bonne gräce quand la porte du salon s’ouvrit
brusquement. C'était Aglaë qui faisait une entrée pathétique,
son mouchoir sur ses veux, la figure rouge et gonflée. Elle
arrivait de ce « petit grenier à rats du sixième étage » où on
prétendait la loger, et elle venait déclarer qu'elle ne couche-
rait pas là. Elle y aurait trop peur. Savait-on qui allait et
venait par l’escalier, dans cette maison où l’on ne connais-
sait personne, dans ce Paris plein de malfaiteurs? Si on
l'avait prévenue des conditions du service, elle ne se serait
pas dévouée à ses maitres Jusqu'à quitter pour eux pays et
famille. Si on ne lui permettait pas de passer la nuit dans
l'appartement... n'importe où... sur une chaise, elle n'avait
pas d'autre ressource que de reprendre le train; mais com-
ment retrouver la gare?

Aolaë entremèlait de gros sanglots ces propos décousus.
Comme il n°v avait moven ni de lui faire entendre raison ni
de l’expédier par le chemin de fer, ce fut elle qui prit le lit
du cabinet de travail, et lon arrangea une couchette pour
Rose sur le divan du salon.

Les déceptions de l'arrivée furent compensées pour Rose
les jours suivants par les promenades qu'elle fit avec son
oncle à travers Paris, pendant que sa tante procédait à l’ins-
tallation de l'appartement. Erembert ne les accompagnait
pas toujours, pour s'être, selon son expression, supérieure-
ment ennuvé avec eux au musée du Louvre. Dans ses tète-à-
tête avec son oncle, Rose retrouvait cette impression déjà
ressentie au Mas d’Azil. Il Pintéressait aux moindres sujets
de causerie qu’il animait de sa verve imagée. I Ia faisait sou-
vent rire par ses traits spirituels ; il Pinstruisait en se jouant;
si elle n’était jamais lasse de le questionner et de l'écouter,
lui, de son côté, était ravi de l’ouverture d'esprit de Rose et
1 ui arrivait de murmurer.
