(60 ROUZÉTOU.

train coùteuse dont les premiers frais donnaient le vertige à
la provinciale, lorsqu'elle calculait tout ce qu'on avait
dépensé depuis Parrivée à Paris, sans entrevoir encore un
résultat. Les amis auxquels elle montrait son impatience l’en
plaisantaient agréablement et lexhortaient à modérer cette
fougue méridionale qui veut saisir d’un bond lobjet de sa con-
voitise. M" Lapeyre riait avec eux de sa mauvaise grâce à
attendre, car nulle femme n'avait des dehors plus aimables
dans le monde.

Par bonheur pour les victimes des méchants, les mauvaises
actions de ceux-c1 tournent parfois à leur propre préjudice.
Après la semaine de claustration de Rose, il fallut bien re-
mettre l’étude du soir à la salle à manger pour ne pas brûler
des lumières dans toutes les pièces de l'appartement, Mais
les deux écoliers eurent des installations séparées, et il fut
défendu à Rose d'échanger un seul mot avec son cousin.
Les devoirs d'Erembert eurent donc le sort que leur fit sa
paresse.

Ce n’était pas pour fournir une besogne scolaire que
Me Lapeyre interna son fils et sa nièce à leur poste d'étude
le dimanche qui précédait Le 1° janvier 1874. Is avaient tous
deux à composer leurs lettres du jour de
l'an à l'oncle Anténor et à Ja tante Baltis-
Une. Puisqu'il ne s'agissait pas d'un de-
voir, Erembert pouvait bien s'inspirer des
idées de sa cousine. Jusque-là il avait écrit
en tête de sa page : &« Mon cher oncle », et
il en était resté sur ces trois mots illustrés
d'accents circonflexes, de rangées de petits
points, d'accolades bien grasses "et d’au-
tres agréments calligraphiques peu en
situation. Après avoir ainsi usé cinq ou six plumées d’encre,
Erembert regarda Rose qui écrivait posément ses deux lettres,
non sans s'arrêter de temps à autre — elle relisait ses phra-
ses pour S'assurer que rien n'y prèlait à la critique de l’auto-
rité. Elle voulait pourtant y glisser un souvenir pour ceux qui

 

 
