62 ROUZÉT OU.

façon si grotesque? s’écria M" Félicie. C’est ridicule, c’est
honteux pour nous.

— Ma sœur, reprit doucement M’ Battistine, à la campagne
un orage est un cas de force majeure, excusant les irrégula-
rités de costume des gens les plus soigneux, témoin votre
Erembert qui marche à côté de Rose.

Après cette exclamation désolée, M" Félicie appela son
fils à très haute voix, sans se douter qu’elle prouvait ainsi
qu'on néglige les convenances étroites dès qu'un événement
où un sentiment impérieux exige cette infraction aux usages
reçus.

I ne ressemblait guère à l'Erembert du matin, frais et prm-
pantsous son costume neuf de coutilgris, cet Erembert qui se
prit à courir pour venir se jeter dans les bras de sa mère : son
buste étaitempaqueté dans une veste de drap brun trop large
pour lui et dont les manches luidescendaientjusqu'aux doigts ;
ce qu’on voyait de sa culotte courte et de ses chaussettes était
maculé de boue séchée et ses souliers vernis étaient rempla-
cés par de laides et fort grosses chaussures dans lesquelles
ses pieds flottaient. Un de ces mouchoirs multicolores qui
sont la coiffure des paysannes, lui servait de cravate et for-
mait sous son menton un nœud négligé à la Steinkerque,
dont les bouts s’enfonçaient dans la poche de sa veste. I]
élait grotesque ainsi, le pauvre Erembert, et n'avait rien à
envier à sa cousine en fait de mascarade. Mais la perspec-
tive d’une dinette à quatre Le rendait sensible à cette incor-
rection de tenue, et ce fut en riant qu'il raconta comment on
l'avait séché dans le refuge en allumant un feu de sarments,
et combien il étaitcontent d'aller souper chez les Doulis. Papa
Jacques avait bien regretté qu'il n’y eût que trois cailles et un
perdreau pour le rôti de la petite table, mais Rose avait dit
qu’elle laisserait sa caille à son cousin. C’était gentil de sa
part, n'est-ce pas ?

«Et ton père? lui demanda M'° Battistine.

— I] nous à quittés pour faire un tour au café. Il a dit qu'il
