188 ROUZÉTOU.

et le thé servi par une ouvrière à la Journée; celle-ci consen-
tait à donner quelques heures de plus pour contenter une
cliente qui faisait un excellent marché en payant ces heures
supplémentaires. On avait ainsi une bonne apparence de ser-
vice à peu de frais.

Personne ne se doutait de la double tâche fournie par la
pauvre Rose. Son tuteur lui-même ne se rendait pas compte
de l'exploitation à laquelle sa femme se Hivrait, D'abord, 1]
était chez lui le moins possible, pour esquiver les soupirs
agressifs, les allusions piquantes, dont M"° Félicie le harce-
lait, C'en était fail à tout jamais de Punion de ce ménage.
M Lapeyre avait subi une faillite d'espérances que sa nature
vaniteuse ne devait Jamais pardonner. De son côté, M. La-
pevre souffrait de n'être plus soutenu par la for des siens dans
son mérite; mais, au lieu de lamener à douter de lui-même,
cet abandon de son drapeau Httéraire Le ut faisait porter plus
haut, en génie méconnu. Des semaines entières se passaient
sans que la table de famille fût animée par cette causerte
intime où chacun dit son mot. M. Lapeyre ne parlait plus que
par monosyilabes; son air distrait d'autrefois était remplacé
par une impassibilité de commande, sorte de bouclier contre
les attaques indirectes de M" Félicie et contreles mots féroces
d'Erembert.

M. Lapeyre se dédommageait au dehors de cette contrainte
par une expansion de ses facultés intellectuelles, au profit de
qui lui prétait une oreille complaisante. Sans parler de ses
cours d'histoire et de littérature, qu'il rendait plus intéres-
sants que Jamais, 1] saisissait au passage l’un ou l’autre des
littérateurs de sa connaissance qu'il rencontrait, et laissait
échapper en improvisations rapides toutes les idées qu'il
n'avait plus le courage de mettre en œuvre lui-même. Le
soir, au cercle où au café, 1l était toujours entouré d’un
sroupe de gens de plume qui faisaient leur profit des para-
doxes brillants, des traits spirituels de ce grand remueur
d'idées, auquel il n'avait manqué que de se consacrer à la
littérature dès sa jeunesse pour y réussir. Plus d’une fois,
