ROUZÉTOU. 113

3
bragés de hauts pruniers, avec des amandiers au coim de leurs
haieset à la meilleure exposition, son groupe de petits figuiers
unissant leurs troncs lisses et entrelaçant leurs feuilles ru-
gueuses pour former un dôme au-dessus de la planche de
persil. Par delà les carrés, la prairie descendait jusqu’à la
rivière, et les peupliers qui baignaient leurs racines dans la
Varèzeravaient, à cette heure du Jour, de leurs ombres mou-
vantes, la verdure fleurie du pré.

Rose ne comprit pas d’abord ce que faisait Mariette, qu’elle
aperçut assise sur un tertre de gazon, en face d’un trépied
de bois surmonté d’une sorte de lunette d'approche, Il +
avait quelqu'un dont on ne voyait que les Jambes, car sa tête
et son buste étaient ensevelis sous une large toile noire ;
mais ce devait ètre là Bernard, et Rose n’en douta plus en
entendant la voix qui criait à Mariette :

« Es-tu sûre de ne pas bouger? Tu es fort bien comme
cela. Fixe, maintenant. Une, deux, trois... »

Malgré ces injonctions, el quoique le photographe officiàt
avec la solennité minutieuse d’un débutant, l'épreuve tirée
fut perdue, car elle ne présenta, lorsqu'on fut assez de sang-
froid pour l’examiner, que la double et vague silhouette de
Mariette et de Rose se précipitant l'une vers Pautre, les bras
étendus.

La possession de cet appareil photographique ajoutait un
élément de plus à toutes les confidences qu’avaient à se faire
les trois amis. Rose savait que Bernard avait pour correspon-
dant à Toulouse un cousin qui exploitait une des photogra-
phies les mieux achalandées de la ville et que le collégien s’a-
musait le dimanche aux diverses manipulations de ce métier.
Bernard avait pris tant de goût à la photographie que, depuis
longtemps, il mettait ses semaines de côté pour accumuler la
somme nécessaire à lPachat d’un matériel photographique ;
mais ses économies n'atteignaient pas le quart du capital in-
dispensable, et au début de ces vacances de 18..., quand il
parlait à Rose et à Mariette de la réalisation de son vœu,
c'était en l’envisageant dans l'avenir ; 11 projetait en effet de

ROUZÉTOU. 8
