38 ROUZÉTOU.

les calme et il remet en place le char qui s’en était allé tout
de guingois, une roue dans le fossé.

— Et puis? demanda Rose, qui, malgré sa curiosité, restait
pelotonnée dans sa cachette feuillue comme une petite caille
peureuse.

— Et puis, je crois que ton oncle fait la morale à Erem-
bert, puisqu'il approche de sa joue les chardons; ton cousin
Lourne la tête et lève Pépaule; il n’a plus Pair st content de
Sa plaisanterie. Voici que papa Jacques arrange les choses.
Rien qu'à ses gestes, je comprends qu’il tâche d’excuser
Erembert. C’est curieux comme de loin on peut comprendre
ce qu’on n'entend pas. Îl me semble que je suis à un spec-
tacle de pantomime. »

Alléchée par cette réflexion de son amie, Rose se redressa
un peu; elle voulait voir, elle aussi! mais à peine son regard
eut-il plongé sur la scène qui se passait en bas de la vigne,
qu’elle se laissa retomber à terre, après avoir pris Mariette
par la taille pour lui imposer un mouvement analogue.

« Ote ton chapeau, lui dit-elle. Fais comme moi. »

Mariette avait tellement l'habitude de se prèter aux
moindres volontés de Rose, qu’elle limita tout de suite en
jetant sur sa tête son mouchoir de poche à la place de son
chapeau, qu’elle noua par les brides à une branche du pè-
cher; mais elle ne put s'empêcher de dire aussitôt après,
avec un bon rire :

«Cest drôle que je comprenne mieux ce qui se passe au
loin que ce qui est Lout près de moi. Pourquoi nous dé-
guises-tu en marchandes de chansons des rues avec nos
mouchoirs nouës sous le menton?

— C'est, répondit Rose, pour qu'Erembert ne nous re-
trouve pas tout de suite. Tu n’as done pas vu papa Jacques
lui faire signe de monter à la vigne? C’est peut-être pour
m'emmener avec lui, ou peut-être pour qu'il s'amuse avec
nous. En tous cas, papa Jacques lui aura indiqué le nœud
rouge de mon chapeau et les bluets du tien comme indica-
lions pour nous trouver parmi les autres vendangeuses. Nous
