ROUZÉTOU. 117

puis sur les genoux de papa Jacques; elle voulut ensuite avoir
son portrait avec Mariette; enfin elle demanda à Bernard de
poser en tiers. On se grouperait comme dans leurs réunions
d'autrefois, elle et Mariette tenant une broderie à la main,
et lui, Bernard, avant un livre ouvert devant lui. C'était con-
trariant de n’avoir pasle Plutarque. Pour prêter à l'illusion.
on le remplaça par le grand livre de comptes du moulin.

« Si Bernard pose, qui manœ@uvrera Ta mécanique ? de-
manda Jean Mailhes.

— Vous, père, s'il vous plait, répondit Bernard, Je vais
vous expliquer comment.

— C’est que je m'y connais moins qu'à mes meules, el puis
ton fourniment de plaques ne durera pas longtemps, si tu en
uses tant dans une seule Journée.

— Rose ne sera pas toujours là pour qu’on désire tant de
portraits différents, » dit papa Jacques avec mélancolie.

Deux heures passèrent avec la rapidité d’un joli rève ; les
causeries entremèlées de bons rires que les diverses opérations
amenèrent, voilèrent jusqu'au moment de la séparation la
tristesse des adieux ; mais il fallut enfin en venir là. La ser-
vante faisait des signes de l’autre bout du verger; papa
Jacques était parti pour annoncer Rose à maman Suzette,
et Jean Mailhes était rentré au moulin.

Il fallut échanger ces témoignages d'affection, grâce aux-
quels on console ceux dont on est forcé de se séparer. Rose
renouvela à ses amis la promesse d’un constant souvenir, et
elle leur annonça qu’elle les reverrait l’année suivante, aux
vacances, l’intention de son tuteur étant de venir faire ses
vendanges tous les ans à sa métairie.

€ Tu comprends si je le désire, lui dit Mariette, mais les
voyages sont chers et vous êtes quatre chez ton tuteur. Jai
bien peur que Bernard n’aille à Paris avant que tu revoics
notre pauvre petit Montserrou.

— Bernard, à Paris? s’écria Rose étonnée.

— Mais oui, pour entrer à Saint-Cyr, dans deux ou trois
ans, dit Bernard.
