ROUZÉTOU. 181

inspiration heureuse, le génie. Attendons le gros drame an-
noncé, »

Ce gros drame, dont M. Lapeyre prenait en main le pre-
mier acte, était intitulé : Sambre et Meuse; le héros était
Hoche. L'action se déroulait pendant ces quatre jours épiques
Où ce général de vingt-deux ans gagna les
trois batailles de Neuwied, d'Ukerath et
d'Altenkirchen. L'échec de Savonarole avait
été une leçon profitable au poète, et il s'était
Piqué de plus d'actualité dans le sujet de sa
nouvelle œuvre.

Mais sa diction eut beau s’animer pour
dérouler les périodes empanachées d’épi-
thètes, Rose ne vit plus courir à travers
l'auditoire ces mouvements qui faisaient
SCintiller çà et la une étoile de diamants et
onduler les aigrettes de plumes piquées dans les chevelures.
Plusieurs claques étaient tenus, non plus sous le bras des
hommes parqués dans les embrasures, mais au niveau du
Second bouton d’or de leurs plastrons, et parfois leurs mains
Santées élevaient ces disques noirs encore plus haut que
la cravate. Était-ce pour s’en servir COMME d’éventail ?
hélas! était-ce pour dissimuler cette contraction Involon-
lire des muscles de la bouche qui trahit autre chose que le
Plaisir ?

Rose sut à quoi s’en tenir dès le repos du troisième acte.
Elle ne comprit certes pas la portée de l'analyse cruelle par
laquelle M. Darçay dépeça le drame jusqu’à n'ylaisser debout
ni un Caractère ni une situation; mais il n’y avait pas à se
romper sur son avis, que le compagnon du critique résuma
par cette boutade :

€ Tu es toujours un fier dogue pour emporter le morceau.
Quel feuilleton tu perds à ce que ce drame ne soit pas joua-
ble!... mais nous finissons par parler trop haut. Il y à des
Mouvements de l’autre côté de cette tapisserie. On nous
écoute,

 
