120 ROUZÉTOU.

quand elle s’amusail ainsi des #essieurs et des dames de la
courtepointe. Plus tard, la lecture du Télémaque avait renou-
velé pour elle cet attrait de ses jeunes années. Avant, après
cette lecture, elle s'était tant amusée de ces dessins, qu’au
moment où elle se représenta maman Suzette malade dans
son grand lit, elle songea aux illustrations des tentures et
aux scènes folâtres dont elles avaient été le sujet quand elle
enjambait lerebord de son berceau pour sauter sur la courte-
pointe, et à ses questions sur les bonshommes des images ;
elle se souvint des efforts d'imagination que maman Suzette
s’imposait pour satisfaire sa curiosité enfantine. À court d’6-
rudition, la nourrice inventait à Télémaque des aventures
auxquelles Fénelon n'avait jamais pensé. Ne fallait-11 pas
contenter le moindre désir de sa fille ?... Oui, elle avait été
très heureuse dans cette maison, et en récompense elle y
laissait la maladie et le chagrin. Qu'allait lui dire maman
Suzette ?.….

Que dit une mère à son enfant chérie au moment de s’en
séparer? Toutest bénédiction dans son cœur. Avant de s’en-
dormir le soir à la chartreuse pour sa dernière nuit à Mont-
serrou, Rose pensa longtemps à ces derniers mots de maman
Suzette :

« N'aie pas peur que Je meure parce que Je suis pâle et
maigre, Car je comprends que c’est là ce qui te fait pleurer.
Le bon Dieu me fera vivre pour te revoir encore. Ne n'oublie
pas, et, si plus tard on te fait de la peine, si les gens de Paris
ne sont pas pour toi ce qu'ils devraient, souviens-to1 que tu
as une mère qui l'aime et une maison qui l’appartient. »

 
