282 ROUZÉTOU.

sans les compter. Sérieusement, je vous affirme que vous
aurez la dot réglementaire. »

Au lieu d'amener le résultat espéré, cette affirmation ren-
dit à Rose tout son courage et elle répondit :

« Non, monsieur; ces gains qui auraient décuplé mes
économies, sont une fantasmagorie généreuse que je ne sau-
rais accepter. Voilà pour la question d'argent, et elle n’est
pas tout dans le projet dont il s’agit. Je ne puis m’engager
loin des parents qui me restent, loin de ceux du capitaine.

— Mais ceux-ci consentent, je puis vous montrer de leurs
lettres. |

— Ce n’est pas de M. Mailhes et de ma nourrice que je
doute, reprit Rose ; mais J'ai été accusée à tort par mon vieil
oncle d’avoir disposé de mon avenir sans son aveu, et je ne
veux pas mériter un second reproche de ce genre. »

Ce fut en vain que M. Edward Pershale plaida la cause de
son ami; 1l ne gagna rien sur le parti pris de Rose, et, lors-
que le capitaine prit congé le lendemain de ses amis de
Wood-Lodge, 11 ne vit pas Rose, qui était partie de grand
matin avec Bessie, pour une excursion dans le Nord ; mais
Bernard emportait, d’une longue causerie avec M"° Pershale,
une espérance pour l'avenir, basée sur le scrupule délicat
qui avait dicté à Rose son refus.

Un an s'était écoulé depuis ce séjour du jeune officier à
Wood-Lodge, et rien n’était changé dans la vie extérieure
de Rose, si ce n’est que M. Edward Pershale en était presque
revenu à son égard à l'hostilité d'autrefois; ce n’était plus
par un silence dédaigneux qu'il manifestait ses mauvaises
dispositions, mais au contraire par des épigrammes bles-
santes qui mettaient M" Grâce Pershale au supplice. Quant
à Rose, elle ne répliquait jamais à ces attaques. Quoique
M. Edward Pershale se plût à satisfaire sa rancune par ces
boutades, il ne tenait quitte miss Rosy ni de sa partie aux
séances de musique, ni de la leçon de français hebdoma-
daire. C'était à ces occasions-là qu’il commentait chaque
samedi les chances de défaite de l’armée française au Ton-
