ROUZÉTOU. 115

le moment n’était point favorable pour obtenir la permission
de sa tante.

«Je ne puis pas L’autoriser à écrire à ta nourrice, répondit
Me Félicie à cette requête. Nous sommes brouillés avec ces
sens-là, dont je te défends de Jamais me parler, Quant à la
petite meunière, tu ne vas pas te donner le ridicule d'une
correspondance réglée avec elle. Que peuvent avoir à se
communiquer des enfants de votre âge? Ton départ est
survenu à point pour couper court à une liaison qui ne pou-
vait continuer entre personnes de rangs différents. Mariette
est meunière; toi, tu appartiens à une famille d’ancienne
bourgeoisie et 11 ne te sera plus permis de t’enfariner des
gens du moulin. Tu remplaceras cette amitié par une autre
plus convenable, et, quoi qu'ait dit ton oncle, si tu com-
prends ce que tu dois à sa bonté, tu sais bien qui tu choisiras
pour amie. »

Rose y fit son possible; maisil n’y avait vraiment pas moyen.
De jour en jour, Amélie Meynes lui déplaisait davantage.
Ce n’est pas que l'ancienne cherchàt à faire endèver la nou-
velle, M. Lapeyre avait inauguré son-cours avec un brillant
succes. D'abord son accent était moins marqué que celui de
Sa nièce ; ce n’était qu'un léger trait du terroir, fort atténué
par les anciens séjours de M. Lapeyre à Paris pendant sa
Jeunesse; puis le professeur, de belle prestance, d'extérieur
avantageux, exposait les faits historiques avec une telle faci-
lité d'élocution, il les colorait d’un style si personnel,
qu'après le premier cours toutes les élèves chantaient les
louanges du professeur d'histoire. Amélie Mevnes en fut
mieux disposée pour la nouvelle et l'aurait même prise en
gré si Rose s’y était prètée; mais Rose refusait d'employer
le temps des études aux divers intermèdes comiques ou
malins inventés par Amélie pour en occuper la durée; elle
mettait à exécution le plan d'Henriette ; elle se familiarisait
avec l'inconnu de la carte muette, avec les solutions de
la table de Pythagore; elle apprenait dans la syntaxe le pour-
quoi de cette application des règles des participes qu'elle

ROUZÉTOU. 10
