278 ROUZÉTOU.

de son ami d'enfance, Bernard. Ge n’était pas lui; maintenant
qu'il était entré dans le hall et que du retrait où elle était
restée avec ses deux élèves, elle entendait l’étrangerremerceier
M" Pershale de son bon accueil, les in-
fMexions de cette voix mâle ne ressemblaient
pas à l’accentuation de Bernard, qui ne s’é-
tait pas débarrassé, même à Saint-Cvr, des
marques du terroir languedocien ; puis lPé-
ranger était plus grand que Bernard, et le
profil perdu qu’elle apercevait avait quelque
chose d’austère et délégant à la fois dans ses lignes qui ne lui
représentait plus la figure épanouie du Saint-Cyrien.

« Venez, mon cher ami. dit M. Edward Pershale à létran-
cer, que je vous présente à mes nièces, qui se sont canton-
nées là-bas, moins par timidité que par cérémonie. »

Bessie soutint à merveille sa dignité de sœur aînée, en ré-
pondant tout à la fois à son oncle et à l'étranger que M. Meys
pouvait être certain de ne compter que des amis à Wood-
Lodge, puisque tous les Pershrale étaient ses obligés ; Mabel
ajouta gatement :

 

*,

& Monsieur, ma sœur me vole ce que j'allais vous dire.
C’est outrer le privilège du droit d’ainesse que de dépouiller
tout à fait ses cadets. Tenez-moi compte de la situation pi-
toyable à laquelle Bessie me réduit.

— Quant à miss Rosv, dit M. Edward Pershale, c’est la
faute de ses mauvaises leçons de français si j’écorche encore
la prononciation des noms propres et... »

Déjà Bernard tenait les deux mains de Rose et dans l’émo-
lion de cette rencontre dont le secret avait été si bien mé-
nagé, il se servait du mot d'amitié d'autrefois en répétant :

€ Ah! Rouzétou! ma chère Rouzétou! quel bonheur de
VOUS revoir. »

Toute La famille Pershale était groupée auprès des deux
Jeunes Français et Jouissait du petit coup de théâtre de cette
surprise. Pour n'avoir pas été dans le secret, Bessie et Mabel
n'en eurent pas moins de plaisir à apprendre que l'officier

 
