08 ROUZET OU.

dessus de marbre qui, selon un usage démodé, tenait le mi-
lieu de la pièce d’apparat.

Les premiers proposéchangés contentèrent tout le monde.
Selon maman Suzette, MM. Lapeyre n'avaient pas dû monter
à la vigne, puisqu'ils n'avaient fait aucune allusion à ce pro-
jet: et S’étaient bornés à s’inviter pour la partie du lende-
main aux grottes du Mas d'Azil. Tout était convenu à ce
sujet. M. Lapeyre devait monter un des chevaux du moulin,
etson fils prendrait place sur le char à bancs avec les autres
enfants. Maman Suzelte espérait que ce projet n'aurait pas
la désapprobation de M" Lapeyre, qui voudrait bien excuser
sa nièce de n’aller à la métairie que dans deux jours... Mais
cette partie du Mas d'Azil avait été manquée une fois, et
puisque cette promenade pouvait être agréable à M. Erem-
bert.…

Maintenant qu'elle était rassurée sur le compte de son fils,
M'° Lapeyre était disposée à tout prendre de bonne part. I
entrait même dans ses vues d’être gracieuse envers maman
Suzette, et ce fut sur le ton du plus aimable enjouement
qu'elle demanda à M"° Doulis la cause de l’inégalité marquée
entre les couverts qui attendaient les trois convives. Deux
d’entre eux se composaient d’assiettes de grosse faïence
blanche, de gobelets en verre coulé, de fourchettes en métal
blanc et de couteaux à manche de bois noir. Le troisième
couvert étail en porcelaine décorée et les moindres acces-
soires répondaient à cette recherche : le verre à pied, forme
tulipe, et en cristal taillé, portait en guise de chiffre une
guirlande de roses; la fourchette était en argent et le cou-
eau à manche de nacre.

« C'est bien naturel, répondit maman Suzette. J'ai donné à
mon filleul Bernard et à sa sœur un couvert analogue à celui
dont ils se servent chez eux et dont je me sers moi-même, et
J'ai traité Rose en demoiselle, comme cela se doit.

— Oh! Suzette pousse cette délicatesse jusqu’au scrupule,
elle l’exagère même en ce cas, à mon avis, ajouta M'° Bat-
üstine; il n’y a qu’à voir de quelle façon est tenu le trous-
