ROUZÉTOU. 261

Shale n'avait pas dévié une seule fois du système d'hostilité
silencieuse qu’il lui avait franchement annoncé lors de leur
première entrevue.

Le samedi ne comporte dans les bureaux des grands négo-
ciants de la Cité qu’une demi-journée de besogne. M. Edward
Pershale arrivait donc avec son neveu William tous les
samedis à quatre heures; l'oncle venait même plus tôt tout
seul lorsqu'il pouvait être suppléé au bureau, car 11 était
avare du temps où 1l se retrempait dans la vie de famille, au
sortir du tracas des affaires. En surplus des Joies de famille
qu'il trouvait à Wood-Lodge, M. Edward Pershale y exerçait
la seule passion que d'anciens chagrins de jeunesse lui eussent
laissée. Cette passion était celle de la musique. Tous les
Pershale d’ailleurs étaient plus ou moins musiciens. Chacun
ÿ jouait, passablement ou non, selon son application et son
âge, d’un instrument quelconque. M"° Grâce Pershale avait
perdu ses doigts de pianiste, faute de temps pour exercer son
talent de jeunesse; mais Bessie la suppléat; Mabel l’étour-
die, qui avait en tout sa pointe d'originalité, faisait frémir
tour à tour, sous son attaque capricieuse, les cordes de la
harpe et celles du benjoë, cette singulière guitare à long
manche des nègres de Guinée; Maud, James et Robert
apprenaient le piano; Gicily elle-même, au moment d’attein-
dre ses six ans, parcourait toutes les notes de la gamme
en les nommant sans se tromper; mais elle les frappait du
bout de tous ses doigts réunis sans vouloir les ouvrir en
éventail, ce qui appelait encore certains progrès. Quant à
William, l’ainé de la famille, il jouait du violon et de cette
sorte de petite flûte qu’on nomme piccolo; mais dans les con-
certs intimes du samedi soir, 1} prenait l’allo ou le second
violon, parce que son oncle, le virtuose de la famille, tenait
le premier. M. James Pershale faisait la partie de violoncelle,
mais sans autre prétention que celle de « donner la note ».

Rose avait compris qu'il fallait s'abstenir de paraître au hall
les samedis soirs, et elle montait chez elle immédiatement
après le thé. C'était en vain que M" Pershale avait tenté de
