ROUZÉTOU. 23
ici. Et à propos d’amusements, en es-tu encore à bercer cette
poupée qui fusait tes délices l’année dernière ?

— Pourquoi pas? Tante Battistine me montre à tailler les
robes de ma poupée, elle assure que cela exerce à la coupe
et à la couture et ma poupée est la mieux habillée de tout
Montserrou. |

— Et c’est toujours Mariette, la Mariette du moulin, qui
est ton amie de cœur ?

— Bien sûr.

— Au fait, reprit Erembert d'un ton dédaigneux, tant que
Lu demeureras chez ta nourrice, qui est une vraie paysanne
malgré sa Jolie maison et ses petites rentes, tu ne peux pas
avoir des amies plus distinguées. »

Rose resta un moment interdite ; mais elle se souvint bien-
Lot d’une saillie de l’oncle Anténor, qui avait exercé sa verve
critique, le dimanche précédent, à blämer l'emploi abusif que
l’on fait du mot distinqué, mis à toute sauce par tant de gens
peu soucieux de la justesse de leurs expressions. Rose avait
fait son profit de cette dissertation, puisqu'elle sut répondre
à SON COUSIN :

« Qu'est-ce que tu appelles distingué? Est-ce que cela
signifie supérieur par la fortune? Il parait que M. Mailhes, le
meunier, achète de la terre tous les ans, tandis que l'oncle
Anténor et ton père n'en achètent pas. Est-ce que distingué
veut dire instruit? Bernard Mailhes, qui vient de gagner un
prix au concours de tous les lycées de France, est donc plus
distingué que toi ?

—_ Que tu es donc sotte! s’écria Erembert en haussant les
épaules. Je n’ai que dix ans et Bernard en a seize. Je n’ai pas
concouru avec lui, mais il aurait eu tous les prix du grand
concours que Je ne trouveras pas ce fils meunier, ce père
meunier et la Mariette du moulin, plus distingués pour cela.

—- Alors le mot distingué qualifie pour toi des gens bien
élevés, sachant causer, se présenter, se bien tenir dans un
salon ?.. Je t’assure que Bernard et Mariette sont venus
plusieurs fois 1c1. L’oncle Anténor a toujours fait leur éloge
