Fe

ROUZETOU. æ 43

bouderie ; 1ls lapercevaient de dos, accotée à un trone
noueux. Elle ne bougeait pas et pouvait aussi bien, par cette
chaleur de plomb, avoir été saisie par le sommeil qu'être
encore livrée à des réflexions maussades.

Le grondement sourd du tonnerre annonça tout à coup
que les craintes de papa Jacques allaient se réaliser, L’orage
approchait de Montserrou. Le bord du rideau de nuages
atteignait presque la sommité du coteau et le large paysage
offrait un double aspect : étincelant et gai dans la partie où
le soleil répandait encore ses rayons, morne et terne sous la
coupole épaisse de l'orage.

Les orages sont trop fréquents en cette région pour que
lon y soit en émot dès les premiers roulements de la foudre,
qui n’ont pas la fureur crépitante des détonations électriques
au fort de la tempète. Cette grosse voix du tonnerre prélude
au drame aérien par une sonorité grave, plus faite pour
inspirer le respect que Peflror.

Mais cette décharge de canon lointain arracha Rose à sa
méditation. Elle se leva et revint vers 18 banc, au moment
où des gouttes de pluie, larges comme des pièces de dix cen-
times, commençaient à marbrer de plaques bumides Je ter-
rain sec et fendillé de la plate-forme.

€ Eh! vite, lui dit Bernard, rentrons dans la cabane. »

Ils n’eurent qu'à tourner autour des murs pour pénétrer
dans cet abri, dont la porte n’était fermée qu’au loquet, et
ils assistèrent de là au remue-ménage des vendangeurs
quittant les sillons pour monter au pas de course vers cel
unique refuge contre la pluie. Ge n'étaient déjà plus des
gouttes qui tombaient; c'était une véritable averse qui frap-
pait dru la terre sèche, qui inondait les pampres et faisait
flotter éperdument et se tordre les branchages délicats des
pèchers. Dans la vigne, les cris entremêlés de rires d’une
déroute folàtre partaient en fusées de tous côtés. Les femmes
jetaient sur leurs têtes leurs tabliers de toile bleue, et, à
demi aveuglées par ces parapluies improvisés, elles se hà-
taient à Lx montée, arrètées de temps à autre par l’entrelacs
