ROUZÉTOU. 213

— La voici; maman Suzette m'a répété cent fois ceci :
« Quand tu verras Rose, dis-lui qu’elle à sa maison ici, et un
père, une mère qui comptent la revoir dès qu’elle sera libre
de les rejoindre ».

— Bonne maman Suzetlte! s’écria Rose. Remerciez-la de
ma part, Bernard ; dites-lui que je célébrerai ma majorité en
lui faisant une longue visite; mais ne lui mettez pas en tête
que je suis malheureuse ici. Voyez, Bernard, si j'étais restée
à Montserrou, peut-être porterais-Je mon menton d’un pouce
trop haut; j'ai passé ici des années maussades, mais qui ont
servi à me corriger de quelques défauts et à apprécier mon
bonheur passé dont je ne faisais pas assez de cas. Dites à
maman Suzette que Je ne l'ai Jamais tant aimée que main-
Lenant.

— Et que vous irez demeurer avec elle à votre majorité?

— Et que j'irai lui faire une visite aussi longue que pos-
sible à cette époque.

— Ce n’est pas la même chose, dit tristement Bernard.
Vous vous plaisez donc bien à Paris? »

Rose allait sans doute exposer à som ami d'enfance ses
plans d'avenir; mais Erembert avait enjambé sans façon le
banc sur lequel son père rêvait aux étoiles et il s’approchait
d'eux en leur disant :

« Avez-vous fini de croasser votre anglais? On croirait, à
vous entendre, deux corbeaux enrhumés. »

Ce fut la seule fois que Bernard eut la Hberté de trans-
mettre à Rose les vœux de ses amis de Montserrou. M"° La-
pevre manœuvra de façon à distancer les visites du Saint-
Cyrien et à l'empêcher de causer avec son amie d'enfance.

Il n’y avait donc rien de changé dans les résolutions de
Rose au moment où, après avoir obtenu successivement son
brevet supérieur et son brevet pédagogique, elle se disposait
x entrer en fonctions au pensionnat, si ce n'est la modifi-
cation heureuse apportée à ses plans par cette réponse de
M": Chelleray à sa timide demande d’un poste de sous-mai-
tresse :
