ROUZÉT OU. 259

l'oncle Anténor et voici ce qu’elle lut dans la réponse au
timbre de Montserrou, qui avait traversé la France et passé
la mer pour venir troubler sa quiétude.

« Ma nièce, ce n’était pas la peine de m'écrire, pour m’ap-
prendre que vous avez usé d'un subterfuge en alléguant
l’occasion d’un pensionnat à acheter afin d'obtenir votre
émancipation civile. J'en avais cru le témoignage de ma
belle-sœur, qui, tout en vous refusant ces dons du cœur qui
sont la récompense de la sollicitude des parents, vous accor-
dait du moins les qualités de l'intelligence, enfin tout ce qui
pouvait vous faire réussir dans le métier que vous paralssiez
avoir choisi.

« Je l'avais chargée de vous présenter mes observations et
celles de ma sœur Battistine sur vos plans d'avenir. Nous
trouvions plus de cupidité que de bon sens dans votre idée de
vous vouer à l’enseignement. Quel besoin aviez-vous de gagner
de l’argent, quand ce que vous possédez est suffisant dans
notre pays pour la dot d’une Jeune fille de visées modestes ?
Vous n'avez pas même répondu à notre offre de vous ouvrir
notre maison, el je suis sûr que votre tante Félicie vous Pa
faite à son retour du Midi, puisqu'elle à été au-devant de nos
désirs en nous suggérant cette idée, qu’elle trouvait plus con-
venable pour vous que votre férule de maitresse de pension. »

Rose était si peu capable des détours dont elle était accu-
sée, qu'elle Jut plusieurs fois cette lettre avant de comprendre
le rôle perfide joué par M" Lapeyre pour détacher les parents
de province de la pupille de son mar.

Quant à cette proposition d'aller habiter la chartreuse,
Rose ne la connaissait pas avant de l’apprendre par cette
lettre. Qué pouvait-elle faire pour se jusufier? Rien, hélas!
à moins de démasquer sa tante et d’accuser KErembert. Sa
sénérosité se refusait à ce rèle de dénonciateur des vilenies
d'autrui. C'était bien assez pour l’oncle Augustin d'installer
à la métairie un vaincu des luttes parisiennes; ses compa-
triotes, son frère lui-même, le regarderaient d'assez haut
pour que Rose ne voulüt pas fournir à leurs airs goguenards
