270 ROUZÉTOU.

quand elle part de principes que je réprouve. Allez me cher-
cher votre argent. Donnez-le-moi sans conditions ; moi, qui
suis logique aussi dans mon genre, je l'acceplerai : à mes Con-
ditions particulières. »

À partir de ce jour-là, miss Rosy eut partie gagnée avec
M. Edward Pershale; mais leurs rapports n’eurent jamais
cette douceur qui caractérisait les relations de l’institutrice
avec les autres membres de la famille. Le négocrant avait les
nerfs irrilables, et la leçon de français du samedi ne se pas-
sait jamais sans incidents propres à exercer la patience de
Rose. L'élève voulait imposer ses méthodes au professeur ou
se dépitait de ne pas arriver à la prononciation nette d’un
mot,et c’étaient entre eux des discussions dans lesquelles
M. Edward Pershale s’animait jusqu’à frapper du pong sur
les tables. Après une de ces belles colères, il dit un Jour à
Rose :

€ Hem! je vous fais gagner votre argent? »

Elle lui répondit avec tant de surprise: « Quel argent? »
que le négociant se mit à rire. Elle l’entendit un moment
après parlant à M"° Pershale de quelqu'un « doué d’une in-
sénuité digne de Pâge d’or », mais elle ne put comprendre
s’il parlait d'elle. En quoi dont ’était-elle montrée ingénue ?
Elle ne s'arrêta pas à cet imcident. M. Edward Pershale était
un original. Ce mot expliquait tout, même sa ponetualité à
tendre la main à l’institutrice, le samedi qui suivait son paye-
ment trimestriel et à lui dire : « Votre argent, votre carnet
Sur ce carnet, il inscrivait réception des sommes versées entre
ses mains, qu'il empochait avec une satisfaction visible.

Malgré ces bizarreries, toute la famille de M. Edward Per-
shale Iui était très attachée. Rose elle-même trouva les sa-
medis tristes lorsque le train de trois heures n’amena plus le
négociant mélomane. [Il était parti pour un voyage en Pro-
vence. Tout Wood-Lodge fut en émoi lorsqu'on apprit qu’il
avait été victime d’un accident de chemin de fer et qu’il ap-
pelait son frère auprès de lui. Il y eut à Wood-Lodge deux
semaines de désarroi et de grande tristesse. Les travaux
