LA ROUZÉTOU.

demander à son père, comme récompense de son brevet de
bachelier ès lettres, d'ajouter à ses propres économies la
somme nécessaire à cet achat. À compter au plus juste, ce
n'était donc que six mois après ces vacances-là qu’il pouvait
espérer l’accomplissement de son désir.

Soit que Jean Mailhes eût jugé son fils capable de mani-
puler sans danger pour lui et pour autrui les substances chi-
miques nécessitées par la photographie, soit qu'il eùt voulu
distraire ses deux enfants du chagrin que leur avait causé
leur séparation d'avec Rose, tout ce matériel photographi-
que était arrivé de Toulouse le matin même. SiJacques Doulis
était au moulin, c’est qu'ayant participé à lachat, 11 avait
voulu jouir en personne de la surprise et du plaisir de ses
neveux. Papa Jacques n’était pas un stoïque ; il aimait à voir
les heureux qu'il faisait. I vint donc, en compagnie du meunier,
rejoindre les trois enfants qui riaient de tout leur cœur en
regardant sur Ia plaque photographique cette Rose et cette
Mariette précédées d’autres Rose et d’autres Mariette moins
distinctes, toutes les bras en Pair, les jupes flottant en arrière,
rejetées par la vivacité de leur élan, et au-dessous de ces
jupes, plus de jambes et plus de pieds que n’en ont besoin
pour marcher les Rose etles Mariette.

« Voila un beau début, qui prouve tes moyens ! » dit garc-
ment le meunier à son fils.

Bernard ne perdit pas son temps à démontrer que le ridi-
cule de cette épreuve ne devait pas être attribué à Pimpéritie
du photographe. Il avait en tête un projet trop important pour
sentir la moindre picoterie d’'amour-propre. Rose allait partir
et, puisqu'on n'avait Jamais fait son portrait, ses amis n’au-
raient pas la consolation de regarder son image en son
absence. Il fallait done profiter de l’occasion si Rose y con-
sentait. Ge serait une belle surprise à faire à maman Suzette.

« Et le meilleur remerciement pour moi, dit papa Jacques
à son neveu. Je serai donc plus que payé dès le premier Jour
du plaisir que je L’ai fait. »

Rose accepta avec enthousiasme ; elle posa seule d’abord,
