238 ROUZÉTOU.

lais-Douvres. Tu me regardes avec surprise, parce que j'ai la
mine gaie quoique {u sois prête à me quitter. Que veux-tu ?
mon cœur en ce moment est comme ces Jours de printemps
où 1] pleut et où il fait soleil tout à la fois. J'ai du chagrin
de ton départ, mais tant de joie quand je pense que M"° Chel-
leray et M'eAdélaide m'ont acceptée, à ton défaut, dans lasso-
ciation pour le pensionnat!... Je ne te l’avais jamais avoué,
parce que cela aurait été aller sur tes brisées; mais, si mes
pauvres chers parents se sont privés toute leur vie de ce qui
n’était pas le strict nécessaire, c'était afin de me préparer un
petit pécule, et M"° Chelleray préfère accepter mon premier
versement de dix-sept mille francs que de livrer son institu-
tion à une étrangère. Ton refus a donc fait ma position, et
voilà pourquoi je tiens à la fois les deux rôles de Jean qui rit
et de Jean qui pleure... Mais toi, ma chérie, obligée de quitter
la France? Il y a encore quelque noirceur de ta méchante
tante dans ce changement à vue? »

C'était une souffrance pour Rose de ne pouvoir tout ra-
conter à celle amie qui avait été la confidente de ses épreuves ;
mais il était impossible de tout dire cette fois, et Rose ne
put répondre à cette accusation que ces mots :

«Tu te trompes. Ma tante n’est pour rien dans le mécompte
d'argent qui à tout changé. »

M. Lapeyre vivail trop par l’imagination pour s'étonner de
quelque chose. Ce changement subit dans la destinée de sa
nièce lui sourit, en ce sens que c'était une excursion dans l’in-
connu. Il trouva naturel qu'au moment de lier sa vie à une
tâche grave, vraiment prématurée à vingt ans, Rose eût re-
culé devant cette responsabilité et eût préféré quelque temps
de stage dans le préceptorat.

M. et M" Thornton étaient ce soir-là les convives de
Me Chelleray; tout ce qu’ils disaient de Ia famille Pershale
enchantait M. Lapeyre. Allan Thornton s’étendait surtout
sur les qualités et la grosse fortune de son patron, M. Edward
Pershale, un des plus notables négociants en grains de la
Cité; l’ex-miss Dillon intéressait beaucoup plus ses auditeurs
