216 ROUZÉTOU.

intrigue propre à occuper un seul acte de comédie, il a voulu
m'acheter Primevère et la faire jouer comme étant de lui.
Ce qui va l’étonner, c’est que J'ai été tenté de céder, parce
que le prix qu'il m'offre me permettrait de réaliser un
projet.

— Un projet? répéta Rose.

— Oui, un projet de retraite. J’ai la vie trop dure ici, vois-
tu. J'ai beau apporter fidèlement chaque mois tout ce que
je gagne, l’on met à m'humilier l’ingéniosité des sauvages
qui tuent à petits coups. Or je veux vivre et durer, parce qu'il
ya autre chose sur cette terre que des succès d'honneur et
d'argent. La nature est belle; la poésie, consolante même
quand on ne la cultive que pour soi. Si donc j'avais les six
mille francs que ce toqué de baron veut me payer Primevère,
Je ferais éditer avec luxe les trois volumes qui contiennent
mon œuvre — sauf celte petite comédie — et après avoir
élevé ainsi mon monument littéraire, je le livrerais tel quel
à la revision du jugement public et je me retirerais à la mé-
tairie. Je ne manquerais à personne ici, puisqu’on s’est créé
des ressources en battant monnaie sur ma prétendue ineptie.
Je ne suis pas utile non plus à Erembert, qui ne cache pas le
peu de cas qu'il fait de son père, »

Rose s’approcha de son oncle, les mains jointes comme
pour une prière.

« Mon oncle, m’aimez-vous? lui dit-elle.

— Peux-tu en douter? Comment ferais-je donc pour ne pas
te chérir... toi qui n’as jamais eu pour moi une parole
amère et dont le bon sourire m’a tant de fois ranimé ? »

[l'attira sa nièce dans ses bras pour lui donner un baiser
tout paternel.

« Eh bien, mon oncle, dit Rose, ne vendez pas Primevère,
qui est... » — Elle allait dire : la plus jolie; elle se reprit
pour ajouter : — « une des mieux réussies de vos œuvres, et,
puisque je possède trente mille francs et que je n’en verse que
vingt mille pour le premier payement du pensionnat laissez-
