 

Ses dimanches se passaient aux courses.

CHAPITRE XII

Plans d'avenir. — En revenant du marché. — Sur le balcon.
Entre tuteur et pupille.

Il y à des moments heureux qui compensent des Journées
d'épreuves. Ce fut du moins ce que pensa Rose lorsqu'elle
obtint son premier brevet d’institutrice. C’est que ce brevet
ne représentait pas seulement pour elle cette satisfaction
d’amour-propre qu'il est devenu à la mode d'obtenir comme
consécration de bonnes études ; c’était le premier d’une série
au bout de laquelle Rose entrevoyait son affranchissement
de la tutelle insouciante de son oncle et de la domination
inpérieuse de sa tante.

Rose avait beaucoup réfléchi pendant ces quatre ans
d'existence parisienne : persuadée qu'elle ne possédait plus
rien au monde, puisque la ruine de la famille était le thème
ordinaire de M"° Lapevyre, elle s'était fait un plan d'avenir
parallèle à celui de son amie Henriette.

A seize ans, on est encore si neuf que l’unique ambition
