176 ROUZÉTOU.

Personne ne faisait attention à ce groupe de jeunes filles
en robes strictement montantes et uniformément noires, qui
étaient assises sur deux rangs devant cette portière abaissée.
Quant à elles, maitresses ou grandes élèves, elles s’'amu-
saient déjà follement sous leurs dehors compassés; elles
échangeaient des veux leurs observations et se mordaïent les
lèvres pour ne pas rire lorsqu'elles lisaient une Joyeuse é6pi-
gramme dans les regards de leurs voisines.

Par politesse pour miss Dillon, la maitresse d'anglais, et
pour M: Adélaïde qui avait aidé M" Chelleray à recevoir son
monde, Rose et Henriette leur cédèrent leurs chaises et pas-
sèrent sur la banquette posée derrière, tout contre la por-
üière en tapisserie. Là, les deux amies se mirent à causer ;
elles avaient toujours quelque chose à se dire et ce soir-là
plus que jamais, parce que Henriette allait entrer en fonc-
tions, le surlendemain, à l'institution en qualité de sous-
maitresse de la sixième classe. Elle voulait obtenir son bre-
vet supérieur tout en dirigeant celte petite classe. Rose crai-
gnait que cette dignité nouvelle n’ôtàt quelque chose à une
intimité qui était toute sa part d'affection, et Henriette Ja
rassurait, lorsqu'il se produisit un incident qui interrompit
celle causerie.

Rose grandissait beaucoup depuis six mois ; elle était su-
jette à ces paresses de tenue qui valent à tant d’adolescentes
la recommandation de se tenir droites. Tout en parlant à son
amie, elle voulut s’adosser à la porte et faillit tomber en
arrière, la tapisserie cédant au mouvement de ses épaules.
Henriette la retint et lui sauva une culbute ridicule.

€ On à done enlevé les portes derrière cette tenture? dit
Rose quand elle fut remise de cette surprise et de l'accès de
rire qui l'avait suivie. |

— C'est sans doute pour donner de l'air, répondit Hen-
rielte, car le cabinet n’est pas éclairé.

— Comment peux-tu le voir? Ces portières sont épinglées
par le milieu et de très près. Je viens de me piquer les doigts
en cherchant à les écarter.
