79 ROUZÉTOU.

de sa femme. J'ai rassuré ce brave homme en lui apprenant
que Rose fera ce qu'elle voudra. C’est Ia seule solution qui
concilie tout. Vous souvenez-vous de la scène du jugement
de Salomon? Je pense que st l'enfant disputé par les deux
mères s'était trouvé d'âge à parler, le roi qui était la sagesse
même s’en serait fié au choix de l'enfant, au lieu d’avoir
recours à la menace pour juger des vrais sentiments mater-
nels. Rose est assez grande pour qu’on se fie à son choix,
et Je pense être un petit Salomon en me fiant aux instincts
infaillibles du cœur. »

Me Félicie sentait prêtes dix, vingt, cent objections à cet
arrèt sentimental; mais elle jugea prudent de réprimer cette
éloquence et demanda, pour en finir :

« Mon cher Augustin, est-ce là votre dernier mot?

— Assurément; et d'autant mieux que Je lat communiqué
à Rose elle-même et que j'en ai fait part à mon frère Anténor.
Tous les intéressés savent donc à quoi s’en tenir.

— (C'est donc une affaire conclue et nous n’avons plus
qu'à rentrer au plus vite, puisque nous devons nous lever
de bonne heure demain, à cause de cette partie au Mas
d'Azil où je vous accompagne.

—— Ah! vraiment”?

— Oui, Je suis curieuse de visiter les grottes et je vous
avoue que je me suis fait inviter par Suzette Doulis. »

Une partie de plaisir remise s'exécute rarement selon le
premier plan projeté. Ge ne fut pas le char à bancs du meu-
nier qui vint le lendemain matin à neuf heures, selon les
conventions faites, prendre la famille Lapeyre à la métairie,
mais un grand landau de louage. Jean Mailhes, qui con-
duisait à la bride Le cheval destiné à M. Lapeyre, était monté
lui-même sur un mulet du moulin, et ce fut sur l’incerti-
tude du temps qu'il s’excusa de ce changement de véhicule.
Si l'orage de la veille se reproduisait, la capote du landau
fournirait un abri que le char à bancs n’aurait pu donner.

Le fait est que les Doulis avaient voulu faire honneur aux
intentions favorables du tuteur de Rose, en procurant à
