ROUZÉTOU. 19

Grande-Rue, elles se crurent en retard, parce qu’elles aper-
çurent Mie Battistine postée sur le perron et leur adressant
de loin les signes usités pour prescrire la promptitude. Elles
hätèrent le pas, et, quand elles eurent monté les six marches
ombragées de lauriers-roses du perron, maman Suzette se
confondit en excuses. C'était la faute de son horloge si l’on
arrivait en retard : on s'était mis en route à onze heures et
demie selon l'usage, et l’on était désolé de s'être fait attendre.

« Ce n’est jamais vous, Suzeite, qui donnez aux gens un
désagrément de ce genre, répondit Mie Battistine. Aujourd’hui
vous arrivez à l'heure et mème dix minutes avant, ce qui est
la vraie politesse. C’est de l'absence de mon frère Augustin
que vous me lrouvez en peine. Au lieu de rester ici avec sa
femme et son fils qui se promènent au jardin avec mon frère
Anténor, 1l s'en est allé faire un tour en ville. S'il y trouve à
qui parler, l’angélus de midi ne lui rappellera pas que nous
l’attendons. Notre diner brülera, mon frère Anténor mau-
oréera et sera de mauvaise humeur toute la journée. Je vou-
lais donc vous demander, Suzette, si vous auriez la complai-
sance de vous informer de M. Lapeyre par la ville et de le
faire souvenir de l’heure, qu'il est sujet à oublier. »

Maman Suzelle partit aussitôt à la découverte. À vrai dire,
son ambassade n’offrait pas de grandes difficultés ; Montser-
rou n'estpas une de ces petites villes à rues tortueuses, enche-
vètrées, qui semblent faites pour dépister les recherches. Ce
chef-lieu de canton est une ancienne bastide du comté de
Toulouse, que la délimitation moderne à confinée fout au
nord du département de l'Ariège. Comme toutes les bastides
qui sont d'anciennes villes de plaisance, Montserrou est
construit d’après un plan régulier, dont l’église constitue à
peu près le centre, et qui dessine un damier de rues s’entre-
croisant en lignes droites. Maman Suzetle savait d’ailleurs
qu'il serait inutile de chercher M. Augustin Lapeyre dans les
rues bordées de jardins et quasi désertes qui avoisinent l’Es-
planade. Elle se dirigea tout droit vers la place de l'Église, à
peu près sûre de trouver M. Lapeyre devant quelque café ou
