16 ROUZÉTOU.

dit un adieu collectif mieux en situation que le premier, Rose
prit à part sa nourrice, pour lui faire approuver son projet de
fugue au Mas d'Azil.

€ Non, non, » dit maman Suzette.

Certes il fallait que le cas fût grave pour qu'elle ne cédat
pas à Rose, dont les désirs étaient habituellement aussi vite
satisfaits qu'exprimés.

« Comme je vais m’ennuver demain! dit la fillette. Enfin,
vous me direz, vous autres, Bernard et Mariette, ce que vous
aurez vu de curieux.

— Non, Rose, dit Mariette qui venait de chuchoter avec
son frère. Vous auriez...

— Vous? encore vous? s'écria Rose en faisant de grands
veux fâchés.

— Tu aurais, reprit Mariette, trop de chagrin à savoir
que nous faisons cette partie sans toi. Nous n'irons pas au
Mas d’Azil.

— C'est bien assez que j'en sois privée, dit Rose, dont le
bon petit cœur avait des mouvements généreux; Je ne veux pas
que vous le soyez aussi à cause de moi. Gela me consolera
de mon ennui demain de penser que vous prenez du plaisir.

__ Nous n’en aurions pas du tout sans vous, lui dit Ber-
nard. Mais mon père trouvera le moyen d'arranger une autre
partie au Mas d’Azil d’iei à une quinzaine de jours. »

Les trois enfants diseutèrent longtemps parce que Rose, ne
voulait pas accepter le sacrifice de ses amis. Pendant ce débat,
maman Suzelte disait à son frère et à son mari :

«Je sens que le mauvais moment approche. Par bien com-
biné quelque chose pour garder ma petite Rose; mais réus-
siral-je? »

 
