78 ROUZÉTOU

« Augustin, j'ai eu trop peur, vous allez venir dans le lan-
dau avec nous, dit M Lapeyre à son mari, lorsque Brunet
arriva dans la rue en raclant ses sabots sur le pavé, par un
reste de bouderie.

— Et qui montera Brunet? demanda Jacques Doulis.

— Moi, mon oncle, » s'écria Bernard enchanté d'échapper
à La gûne qui lui avait gàté jusque-là l’excursion,

Ce fut dans ce nouvel ordre qu'on atteignit ce défilé de
plusieurs kilomètres qui est le seul passage entre les deux
hautes montagnes à l'abri desquelles Sabarat est construit.

Une route, qui est une belle œuvre d'art, à été pratiquée
dans le roc, au flanc d’une de ces montagnes ; entre les deux
massifs rocheux, il n’y a que la place de cette voie, et, tout
au fond du ravin, celle du lit resserré de l’Arize qui roule
à travers les pierres détachées des sommets ses eaux, dont
le vert intense n’est pas dù aux reflets de ses rives, car tout
est aride, et du côté du précipice que surmonte la route, et
sur la montagne dont cette rivière baigne le pied.

Erembert se tenait très sage sur Le siège ; 11 évitait mème
de regarder à gauche, d’où son œil aurait plongé dans le
souffre. De temps à autre, il disait à papa Jacques :

« C’est très laid, par ie. En sortirons-nous bientôt? »

Dans le landau, l’impression était tout autre. M. Lapeyre
traduisait son admiration en périodes enthousisastes qu'il
adressait à M" Félicie. Celle-ci, peu sensible aux beautés
de la nature, écoutait pourtant religieusement son mari, par
fierté au sujet de ce bel exercice littéraire. Mariette n'avait
pas soufflé mot depuis le départ de Montserrou ; elle espéra
qu'un aparté passerait inaperçu à l'ombre de l’improvisation
de M. Lapeyre et elle se pencha vers Rose pour lui dire :

« Tourne la tête et vois comme la route et [a montagne
font le zigzag. On dirait qu'on ne peut pas sortir dici. Par
derrière, un mur de rochers. Devant nous, un autre mur.
On se croirait enfermé ici pour toujours. Qu'est-ce que cela
te rappelle ?

— (C’est très sauvage, c’est beau, dit Rose après avoir
