ROUZÉTOU. 47

Et la vieille femme se frappa le front du creux de sa main.

« On dit qu’il est si savant, qu'il fera fortune à Paris.

= Ah! je le veux bien, je le lui souhaite, ear il est bon
comme le bon pain, M. Lapeyre, doux au petit monde et bel
homme, ce qui ne gâte rien. Mais cela w'empèche pas qu'il
n'a pas la tête d’aplomb comme un autre. »

Pendant que la vieille vendangeuse jugeait à son point de
vue M. Lapeyre, celui-ci continuait sa conférence descrip-
tive, au profit de Rose et de Bernard qui l'écoutaient avec
intérêt. Quant à Mariette, elle suivait papa Jacques, qui allait
d'un groupe à Fautre pour s'assurer que tout son monde
était bien à lPabri. Tout à coup, et juste au moment où il
s'avisait de l'absence d’Erembert, un cri plaintif monta de
la vigne.

« Au secours !.au secours! Père !... Bernard!»

Ce ne devait pas être le premier appel poussé par le petit
garçon en détresse; sa voix arrivail éraillée, comme si elle
sortait d'un gosier excédé d’avoir trop crié. © On dirait a
voix d'Erembert! » dit M. Lapeyre en sursautant au milieu
d’une période. s

Avant qu’il eût pris une décision, Bernard s’élançait sous
la pluie et criait à pleins poumons :

« Erembert! Où es-tu, que j'aille te chercher?

— Dans le figuier! » répondit la voix tremblotante.

Pendant que Bernard suivait cette Indication, un vendan-
eur apprit à papa Jacques qu'en vaguant par la vigne,
rembert avait demandé d'être hissé sur la fourche de Parbre
pour y choisir et y manger à l'ombre les fruits à sa portée.
Dans la surprise de l'orage, on l'y avait oublié. Erembert
n'avait sans doute pas osé sauter à terre, la fourche de Parbre
étant élevée, et, s’il avait crié, le hourvari du tonnerre et de
l'averse avait couvert Sa VOIX.

L'arrivée du petit garçon à califourchon sur le dos de
Bernard dépassa en comique les incidents qui Pavaient pré-
cédée. Erembert, furieux d’avoir été oublié sur son perchoir,
se vengeait de ses terreurs pendant l'orage en injuriant les
