208 ROUZÉTOU.

€ Parmalheur, nous avons déjeuné déjà, mais nous te tien-
drons compagnie. »

Il se tourna vers sa nièce, qui assistait, ravie, à cette ré-
ception cordiale.

« Rose, je gage que cela ne l’ennuie pas de suppléer, pour
dresser le déjeuner de Bernard, à la femme de service qui ne
vient que pour le diner aujourd’hui ?

— Ce sera prêt à l'instant, » répondit la jeune fille.

Mais Bernard l’arrêta en attestant qu'il avait déjeuné. Le
fait n'était peut-être pas aussi certain qu’il l’affirmait ; seule-
ment il aurait préféré jeûner une journée entière que de de-
voir sa réfection à la peine de Rose.

M"° Lapeyre coupa court aux instances de son mari en
disant :

M. Mailhes a bien raison de refuser une invitation aussi
peu engageante que celle de manger devant une galerie de
spectateurs ; 11 n°y a que M. Lapeyre pour imaginer de telles
offres ; mais je ne laisserar point partir M. Bernard qu'il ne
n'ait promis de revenir diner avec nous ce soir. »

La formule de cette invitation sous-entendant que cette
première visite matinale serait courte, Bernard se disposait à
prendre congé quand M. Lapeyre lui dit :

€ Oh! je serai bien aise de t’accompagner un peu. Cela
me vieillit de voir un de mes derniers élèves Toulousains sous
un uniforme guerrier; mais Cela me rajeunit dans un autre
sens, en me rappelant le bon temps d'autrefois. »

Lorsque Bernard prit place le soir à la table de M. La-
peyre, il ne se consola d’y être placé loin de Rose que parce
qu’elle était en face de lui; 1l pouvait mieux observer ainsi les
changements que près de cinq ans d'absence avaient opérés
dans sa physionomie et son maintien. Assurément une jeune
fille de seize ans est différente de la fillette qu’elle a été à
douze ; mais ceux qui l'ont connue retrouvent dans ses moin-
dres gestes et jusque dans le développement de ses traits
l'épanouissement de l'être d'autrefois. Bernard se souvenait
d’une Rose Lapeyre charmante, mais à la façon d’une jeune
