234 ROUZÉTOU.

ton portait le front deux pouces plus haut que le chapeau
très empanaché de sa femme ; c'était un colosse et Rose
apprit tout de suite que la poignée de mains d’un. colosse an-
olais est presque aussi redoutable qu’un écrasement entre les
deux battants rapprochés d’une porte. Lorsque Allan Thorn-
ton abandonna la main de Rose après l'avoir serrée et secouée
par trois saccades suecessives, Rose sentit une telle douleur
à l'articulation de l'épaule qu’elle crut son bras démis. Quant
à ses doigts, 1ls étaient sûrement aplatis les uns contre les
autres. Mistress Thornton vit pàlir et chanceler la jeune fille.
Il y eut pour celle-ci un moment de confusion ; on s’agilait
autour d'elle pour la secourir; elle entendait vaguement mis-
tress Thornton gronder son mari d’avoir la poigne si rude,
celui-ci s’excuser sur ce qu'il avait témoigné de son mieux'sa
reconnaissance, et M"° Chelleray s'étonner de cet évanouisse-
ment pour un skake-hands.

Rose n’était pas évanouie, à proprement parler ; mais après
sa nuit d’insomnie et de tortures morales, cette rencontre
providentielle, ce vœu en sa faveurde l’ex-miss Dillon avaient
fort émue et la secousse physique du skake-hands Pavait
achevée.

Enfin elle revint à elle et ce fut pour dire à mistress Thorn-
ton :

« Cette place que vous me croyez capable d'occuper, me
l’offririez-vous encore si M" Chelleray m'autorisait à lac-
cepter?

— Ah! quelle joie pour moi, et comme je rendrais ainsi à la
famille Pershale un peu de ses bontés à mon égard ! » répon-
dit mistress Thornton, pendant que M"° Chelleray interrogeail
Rose du regard et témoignait par son attitude qu’elle était
surprise et même froissée par cette proposition.

€ Madame, lui dit Rose, c’est qu'il m'est impossible d’ac-
cepter l'honneur que vous vouliez me faire.

— Rose, vous avez encore l'esprit un peu troublé ; ce n’est
pas sérieux ce que vous m’annoncez là, » répondit M" Chel-
leray d’un ton de dignité offensée.
