124 ROUZÉTOU.

annonciez tout à l'heure un gros travail à votre bonne. Vous
allez trouver le couvert mis et le potage servi en arrivant, et,
si les enfants sont trop las, ils pourront passer de la table
au fit, Toutes les chambres sont prêtes à recevoir leurs hôtes.

— Vous avez pensé à tout cela? C’est merveilleux. Cest
superbe de votre part. Et l’appartement est-il bien ce que
nous souhaitions?

— Mais oui, le salon est en boiserie  . de filets
d’or ; 2 aun no are jp un vol nr ge

elle. dt û Mme Créer lle ne du certe el de la
mimique de sa physionomie expressive où toutes les émotions
se reflétaient subitement.

« Seulement, ajouta M. Lapeyre, dans les premiers temps,
vous vous trouverez logée un peu haut. Vous n'êtes pas ha-
bituée à monter au quatrième étage, avec entresol, s’il vous
plait, ce qui fait bel et bien cinq étages, quoi qu'en disent
propriétaires et concierges. »

La figure de M" EF élicie se contracta, et ses fins sourcils
se dressèrent pendant qu’elle répondait avec dépit :

€ Au cinquième étage... Quand vous savez qu'il faut figu-
rer dans ce pays où tout est jugé selon l’apparence! Je n'y
resterai certes pas, à votre cinquième étage; mon premier
acte sera de donner congé. Vous n’aviez donc pas compris
mes vues sur notre installation? Comment vous, qui êtes
toujours trop facile au sujet des dépenses, avez-vous pu lési-
ner sur la seule qu'on ne puisse esquiver?

— Mais j'ai si peu lésiné, mon amie, que ce cinquième
étage coûte deux mille six costs francs de loyer, c’est-à-dire
plus que le prix maximum prévu par vous.

— Si cher! et un cinquième étage! murmura M" Félicie
fort abattue.

— Mais oui, et encore parce qu'il est loin du centre, bou-
levard de Courcelles. Mais la maison est neuve et bien tenue,

deux pas des pensionnats des enfants. Il se trouvait sur le
mème palier un appartement de quatre cents francs moins
