148 ROUZÉTOU.

M"° Chelleray inscrit au bas de chaque rédaction une note
qui sert d'indication à l'élève au sujet des progrès à obtenir,
mais encore, avant de commencer le cours, elle dit les places
qu’on à gagnées et le pourquoi de ce classement. Quand elle
vous tient sur la sellette, 11 n’y fait pas bon. Avec cela
que les blanches (de la première classe) et les bleues (de la
deuxième) vous lorgnent et vous rient au nez dans ces
occasions-là. Tiens, n’en dis rien à Amélie Mevnes, veux-tu
que Je te prête mes notes? »

Rose accepta; mais elle ne sut pas se reconnaitre au tra-
vers de ces hiéroglvphes où des croix figuraient d’ailleurs des
intervalles de repos. Il lui aurait fallu les notes d’une dizaine
d'élèves pour avoir au complet le cours de morale; elle
rentra à la maison le soir absolument découragée.

En se réveillant le lendemain de très bonne heure, Rose
songea à recourir à sa protectrice Henriette, puis elle se sou-
vint de ce que Henriette Iui avait dit de l'effort sans lequel
on n'obtient aucun résultat, et elle voulut tenter cet effort.

Il ne fallait pas songer à reproduire le cours de morale.
Il était dans la mémoire de Rose comme le souvenir d’un feu
d'artifice, quelque chose d’éblouissant, impossible à repro-
duire par des mots. Réduite à tirer de son propre fonds tout
ce qu’elle allait écrire sur la vanité, Rose rassembla tous les
faits de vanité dont elle avait été le témoin ou l’auteur, et elle
lächa d'en extraire une moralité générale. Sa composition
fut écrite en une demi-heure. Lorsqu'elle la déposa plus tard
sur le bureau de la maitresse de sa classe, elle jugea que
son texte d’une page et demie ne brillerait pas à côté des
sept à huit pages serrées que les notes avaient fournies à
ses compagnes.

Tout le reste de la semaine, quand M" Chelleray faisait
sa tournée d'inspection dans les classes, Rose tenait les veux
baissés sur la page qu’elle écrivait, et sa main était agitée
par un tremblement nerveux. Pour être en défaveur auprès
de sa tante, il ne lui manquait plus que d’être trouvée nulle
par M Chelleray. La huitaine passa trop vite au gré de
