196 ROUZÉTOU.

se défendaient instinctivement contre l’intrusion dans leurs
cerveaux d’un idiome étranger, sans réfléchir qu’elles se nui-
saient à elles-mèmes en négligeant une étude importante, et
sans se douter que leurs bonnes parties de rire empoison-
naient l'existence de leur maitresse d'anglais.

C'était là ce qu'Henriette voulait rappeler à sa jeune amie.

« Vous êtes cruelles avec cette pauvre miss Dillon, lui dit-

elle, après avoir énuméré les divers griefs dont l’étrangère
avait à se plaindre.
Miss Dillon dirait crouyels, répondit Rose. Ce n’est pas
notre faute si elle est une sensitive, et une sensitive grotesque.
Quant à moi, ma chère Henriette, j'ai si peu l’occasion de
rire, qu'il ne faut pas me reprocher le plaisir que je prends à
la bouffonnerie du cours d'anglais.

— Comme spectacle, reprit sérieusement Henriette, Je
n'aime pas les supplices à coups d’épingle et je viens de con-
seiller à miss Dillon, qui pléurait ce matin devant moi, de
s’en aller vivre de privations en Angleterre avec la jeune sœur
* dont elle est l'unique soutien, plutôt que d’endurer ici le
martyre que vous lui infligez.

— Henriette, s’écria Rose bouleversée, est-ce que miss
Dillon est décidée à s’en aller? |

— Oui, si vous ne changez pas à son égard, et je t'en par-
lais parce qu'une élève ayant de linfluence sur les autres
pourrait, par son exemple, tout modifier.

— Où est miss Dillon? je voudrais la voir tout de suite.

— Dans ma classe, où elle écrit à sa sœur. »

En route, Rose, qui voulait réparer ses torts envers miss
Dillon avec une entière bonne grâce, rassembla dans sa tête
tous les mots anglais qui S'y promenaient vaguement.

Assise au bureau d’'Henriette, miss Dillon croisait en tra-
vers sur le quatrième feuillet de sa lettre les longs caractères
pointus de toute écriture anglaise. Elle fut bien surprise de
voir s’agenouiller à ses côtés, sur le marchepied du bureau,
cette ceinture bleue qui, gentiment, en anglais détestable,
mais compréhensible, lui faisait amende honorable en son

 
