281 ROUZÉTOU.

€ Mais tout ce qui vous appartient. »

Elle eut beau ajouter en voyant tressaillir Rose : « C’est
que nous resterons longtemps sur le continent. »

Le coup était porté. Rose pressentit un malheur person-
nel ; mais elle n’osa pas s'informer davantage ; la discrétion
de M"° Pershale commandait la sienne.

M. Edward Pershale devait avoir été prévenu, car ilarriva
de Londres le soir même, quoique ce ne fût pas un samedi. fl
s’enferma avec son frère et sa belle-sœur, et Rose, dans cet
état d'angoisse inexprimable des malheureux qui attendent
un arrêt funeste sans en connaitre encore la portée, passa
cette dernière soirée avec ses élèves, aussi consternées
qu’elle-mème. Ni Mabel, ni mème Bessie ne savaient rien.

Le lendemain matin, M"° Pershale dit à l’institutrice en
lui remettant une lettre :

€ Vous êtes préparée à apprendre les arrêts de Dieu sur
les vôtres, ma chère miss Rosy. »

Que de catastrophes peuvent tenir dans quatre plis de
papier! Était-ce possible? En lisant ces trois pages datées de
Paris et écrites par l'oncle Anténor, ces trois pages suivies
de quelques mots de l’oncle Augustin, Rose avait peine à
croire aux deux morts que ces lignes lui annonçaient : Erem-
bert tué à la suite d’une méprise à la chasse, et tante Félicre
enlevée par une fièvre cérébrale causée par le désespoir! Ges
deux cercueils fermés en dix jours !

Tout s’effacait à côté de ces événements terribles, tout,
jusqu’à cette réparation que l’oncle Anténor faisait à Rose en
s’excusant de l'avoir méconnue, jusqu’à l'appel déchirant de
l'oncle Augustin à sa fille d'élection.

Rose ne songea d’abord qu'aux deux êtres pleins de vie,
arrachés subitement'à ce faisceau d'intérêts et de sentiments
qui constitue l’être humain, et son âme s’éleva vers Dieu en
le priant de recevoir ces deux âmes dans sa grâce.

Ce ne fut pas seulement M" Grâce Pershale qui accom-
pagna Rose jusqu’à Paris. M. Edward Pershale voulut être
leur guide pendant ce voyage. Il se chargea de donner à
