290 ROUZÉTOU.

« As-tu vu ma nourrice ? demanda Rose à son cousin.

— Oui, répondit Erembert, je crois avoir aperçu sa coiffe
tuyautée à coté d’un chien savant de la foire qu’elle menait à
la messe. Ne saute donc pas sur place. Je sais bien qu’on ne
mène pas les chiens à l’église ; mais le bariolage de couleurs
sous lequel ton ex-amie Mariette veut dissimuler la farine de
son moulin ne peut être comparé qu’à l’accoutrement d’un
chien savant. Jai vu aussi son frère qui est en congé d’un
mois à Montserrou et qui ne fait que parader dans les rues
pour montrer son uniforme.

— Bernard, dit M. Lapeyre, est trop modeste pour faire le
paon, et ce n’est pas sa faute si son uniforme est plus voyant
que ton veston par les rues de Montserrou. Serais-Lu vexé par
hasard de quelque comparaison faite entre lui, qui est parvenu
par son mérite au premier grade d’une carrière honorable, et
toi, qui, à dix-huit ans, n’es encore propre à rien?

— Qu'est-ce qu'il était à mon âge, Bernard Mailhes ? grom-
mela Erembert.

— Déjà bachelier ès lettres et prêt à passer son baccalau-
réat ès sciences, répliqua son père.

— Bah !'tous ces parchemins contresignés par des person-
nages officiels ne lui auraient pas fait un titre pour ètre admis
dans la maison de banque où j’entre en fonctions le mois pro-
chain.

— Le mois prochain ? dit M" Félicie. Pas du tout. On m’a
promis de te prendre tout de suite après notre retour. Ges
mois d'essai avant ton volontariat sont une faveur qu’il ne
faut pas négliger.

— Tu te trompes fort, répondit Erembert à sa mère, si tu
te figures que je vais me caserner tout de suite derrière les
grillages de cette banque. Andréas Romero compte sur moi
pour courir un peu Paris. Je lui ai écrit de Montserrou que
tout mon temps lui appartiendrait. J'ai besoin d’un peu de
liberté après l'ennui que j'ai eu d’avaler ma langue et de me
momifier à la chartreuse. » |

Andréas Romero était un jeune Mexicain de vingt-deux ans,
