ROUZÉTOU. 271

agricoles se ressentaient de l’absence du propriétaire que
Me Grâce Pershale ne réussissait pas à compenser, tant elle
était troublée par ses craintes et ses angoisses. Chaque ma-
lin, elle recevait par voie télégraphique le bulletin de la
santé du blessé, et tant que le porteur de dépêches n'avait
pas sonné les deux coups traditionnels à la grille, elle était
incapable de donner un ordre, et même de répondre aux
caresses de ses enfants qui cherchaient à la distraire de l’idée
fixe d’un malheur. Enfin, elle reçut quelques lignes écrites
par le blessé lui-mème et ce jour-là personne ne s’offensa à
Wood-Lodge d'entendre rire Cicilv et le baby.

Le vingtième jour après Pannonce de sa triste aventure,
M. Edward Pershale descendit de voiture dans la cour de
Wood-Lodge et entra dans le hall, soutenu par son frère et
par son neveu.

«El vous aussi, miss Rosy, dit-il à institutrice qui s’ap-
prochait pour le saluer, vous êtes contente de revoir votre
vieux bourru d’élève ?

__ Qui, monsieur, vous n’en pouvez douter.

— Et savez-vous, miss Rosy, que j'ai recu en France des
lecons de français meilleures que les vôtres ?

— Ce n’est pas difficile, monsieur. »

M. Edward Pershale se tourna vers sa belle-sœur et lui dit :
« Est-ce que vous ne corrigerez jamais miss Rosy de cette mo-
destie impatientante ? La leçon de français dont Je parle, miss
Rosy, ne m'a pas mieux appris votre langue, mais elle a tué
radicalement mon préjugé contre vos compatriotes. C’est en
ce sens qu’elle à été merlleure que les vôtres. Ma chère Grâce,
Bessie, William, et Lous vous autres qui faites le cercle autour
de moi, vous mourez d'envie de savoir ce qui m'est arrivé. Si
j'ai empèché mon frère de vous apprendre les détails de mon
accident, c’est que Je me réservais de vous le raconter moi-
mème. Figurez-vous que J'ai été le héros — je me trompe —
que J'ai failli être la victime d’un crime en chemin de fer.
Vous connaissez les histoires de ce genre; c’est toujours le
même programme : un voyageur qui dort dans un coin, c’est

 
