ROUZÉTOU. 177

— J'ai regardé par le côté, reprit Henriette ; 11 nv a
qu'une petite lampe dans le cabinet et madame s'est précau-
Lionnée pour qu'on n’y entre pas, puisqu'elle à fait mettre de
l'autre côté des portières, en travers de la baie de la porte,
un Canapé qui sert de barricade. »

Pendant que les deux amies chuchotaient, le salon s'était
rempli; il y avait du monde jusque dans la bibliothèque où
l’on entendait déplacer des sièges. Le concert commença.
Rose, qui aimait beaucoup la musique, écoutait avec ravisse-
ment le quatuor de Beethoven, exécuté d’une façon brillante,
lorsque Henriette lui poussa le coude et ui dit, mais dans le
Luyau de l'oreille :

CI va quelqu'un dans le cabinet, tout près de nous.

— Non, dit Rose.

— Si. Il y a deux personnes, deux hommes. far entendu cra-
Œuer leurs souliers. L'un d'eux a imité Ja roulade que le vio-
lon à faite tout à l'heure. L'autre a dit : « Tais-toi done, scélé-
lat, » Et, maintenant, ils sont assis sur le canapé, Juste der-
rière nous. C’est très ennuyeux, nous ne pourrons rien dire
Sans qu'ils lentendent, une fois que la musique aura cessé.
Pourquoi ne sont-ils pas avec tout le monde, ceux-?»

 

ROUZÉTOU.
