142 ROUZÉTOU.

ma mère est couturière. Les anciennes m'ont bien fait en-
rager. Mais les Parisiennes ne sont pas plus méchantes que
d’autres. En tout pays, à tout âge, les gens sensés ne font
pas grand tapage; ce qui parait, ce qui mousse, c’est ce
qu'il y a de plus léger. Ce sont donc les dissipées qui font,
«aux Aouvelles pauvres, ces affronts si cruels à un début. Tu
refuses le premier moyen de défense, je vais t’apprendre le
second. C’est celui qui m'a servi. Ne pouvant obtenir la
considération par un luxe hors de ma portée, ou par des
répliques mordantes hors de mon caractère, je l'ai acquise
par mon travail. J'ai enlevé toutes les premières places aux
compositions, de sorte qu’au bout de trois mois on me res-
pectait.

— Cette revanche-là est au-dessus de mes capacités, répon-
dit Rose avec découragement.

— Mais tu n'es pas en retard en suivant la troisième à
douze ans. M'® Adélaïde m'a un peu parlé de toi, et elle dit
que tu es forte en histoire et en orthographe.

— Je ne sais pas seulement ma table de multiplication,
avoua Rose. Dans le Midi, on me permettait de n’apprendre
que ce qui me plaisait et Je laissais le reste de côté. »

Henriette sourit du ton de regret de cet aveu, et la causerie
continuait entre elles avec la même cordialité, lorsque Amélie
Meynes arriva pour chercher la nouvelle. La partie de barres
finie, elle était bien obligée de reprendre son « paquet ».

« Rose te rejoindra au son de la cloche de la rentrée,
répondit Henriette.

— Tu es témoin que Je suis venue la réclamer; mais Je
ne puis pas empêcher sa préférence : qui se ressemble,
s’assemble, » repartit Amélie Meynes.

En pirouettant sur ses talons, elle se trouva face à face
avec M Adélaïde, qui, après lui avoir parlé tout bas avec
un accent de reproche, s’approcha ensuite du banc pour
venir dire à Rose :

. € Que ce proverbe ait été cité avec plus ou moins de bien-
veillance, Je souhaite qu'il se réalise pour vous, ma chère
