126 ROUZÉTOU.

que le total, et si vous en êtes curieuse... je crois que je les
ai dans ma poche, ces notes; J'ai pensé à vous les garder,
ces détails étant de votre compétence plus que de la mienne. »

Le geste par lequel M"° Lapevre enleva la coupe encore
à demi pleine de raisins au moment où Rose avançait la
main pour en prendre une grappe, fut le commentaire de sa
lecture de ces mémoires domestiques; après avoir enfermé
les fruits dans le buffet, elle v déposa également lPassiette de
cateaux secs. Aolaë, qui servait d’un air morose, prit alors
la parole pour déclarer qu'elle ne serait pas venue à Paris
si elle avait su qu'on y renfermait Les desserts. Qu'allait-elle
donc manger, puisque les mets préparés au beurre par la
personne qui avait confectionué le diner, lui levaient le cœur?

Erembert, qui avait saisi au passage une grosse poire sans
que sa mère l'en empèchàt, fit signe à Rose de le suivre,
Tous deux entreprirent un voyage de découvertes à travers
appartement... [y avait en effet un ciel peint au plafond
du salon, un ciel traversé de petits nuages, et sur le bleu
duquel voletaient deux hirondelles aux ailes
démesurément fourchues; ce salon était
encombré de meubles encore enveloppés ;
il ny avait de déballé qu'un très vilain
divan, qui n'était certes pas digne de figu-
rer à côté de ces boiseries d’un gris rosé
rechampies de filets d'or; si on lavait
déposé là, c'est qu'aucune autre pièce de
l'appartement n’était assez vaste pour lui
donner asile. Après le salon, venait une chambre qu’Erem-
bert désigna tout de suite comme étant celle de ses pa-
rents. [1 reconnaissait le meuble en palissandre et les
fauteuils couverts de tapisseries à la main. En face de cette
pièce s’ouvrait la porte d’une autre chambre qui devait
ètre le futur cabinet de travail de M. Lapeyre; une table
couverte de feuilles volantes noireies et de cahiers attachés
par des bouts de ficelle rose, maintenus par un presse-
papiers, plusieurs tas de livres jonchant le parquet, indi-

 
