19

12 ROUZÉTOU.

ple d'Erembert Jui mettait sous les veux ce que deviennent
les enfants trop adulés.

Mais les voyageurs voient s'échapper une à une leurs pen-
sées habituelles, à chaque tour de roue du wagon qui les
éloigne du cadre de leur ancienne existence.
Lorsque Rose se trouva sur le pont du vapeur
en destination de Douvres, la nouveauté du
spectacle de la mer lui fit oublier tout ce
qu'elle laissait en arrière, et elle devint si
attentive à chercher du plus loin possible ces
falaises crayeuses de Douvres qui jusufient le
nom de : Blanche Albion, île des Cygnes,
donné à l'Angleterre par Shakespeare, qu’elle
ne songea pas à jeter un dernier regard vers
les lignes fuyantes des côtes de France.

De Douvres à Londres, surtout pendant la première moitié
du trajet, la voie ferrée s’allonge entre deux rangées de hou-
blonnières. La vue de ces vignes anglaises, dont les festons

verts s’enlacent aux rangées rectilignes de
—. leurs palis, fut la première initiation de Rose
2 à la différence de climat attestée par celte
culture septentrionale. Un si beau soleil Tui-
sait dans ce ciel bleu au zénith, mais ridé à
l'horizon de nuages ondulés, que la voya-
oeuse aurait pu douter de s'être avancée
vers le nord, si la verdure Intense des pâtu-
rages où paissalent des troupeaux de vaches
toutes noires, des sabots aux cornes en fu-
seau, ne lui avait rappelé que les soleils de
l'Angleterre, même ceux de juillet, ne dar-
dent jamais assez longtemps leurs feux sur les prairies pour
en dessécher sur pied les vertes pousses.

Malgré la marche vers l’est de cette flotte aérienne de va-
peurs orageuses qui nageait dans le pâle azur du ciel, le soleil
accompagna le train jusqu’à son entrée en gare de Londres.
Là Rose put croire que ce beau soleil qui avait fèté sa bien-

 

 
