ROUZÉTOU. 295

— Elle a peur maintenant de tout ce que vous venez de lire
dans ce maudit journal, dit maman Suzette. Elle se figure
que Bernard ne reviendra pas..…., qu’il sera tué.

— Un enfantillage, ma Rouzétou, s’écria papa Jacques. Il
n’y a plus de danger pour Bernard, puisque tu l’attends. De-
mande à maman Suzette. Est-ce que Je ne suis pas revenu de
Crimée et d'Italie, où il faisait aussi chaud qu’au Tonkin?
Bernard reviendra, plus gaillard qu'il n’est parti, fier d’avoir
fait son devoir et d’en trouver ici la récompense. »

La confiance du vieux soldat ne le trompait pas ; mais toute
grande joie s’achète. Si Bernard est revenu plus tôt qu’on
n’osait l’espérer, c’est-à-dire en juillet 1885, c’est que le fait
d'armes qui lui a valu la croix d'honneur a failli lui coûter
la vie, et qu'on l’a renvoyé en France par le paquebot chargé
de rapatrier les blessés convalescents.

Le mariage est fixé à la seconde quinzaine qui suivra le
retour de Bernard dans ses foyers. M. Edward Pershale à pro-
mis d’être un des témoins du futur et d’amener Bessie el
Mabel comme demoiselles d'honneur de lépousée. L'oncle
Augustin prépare, pour la réciter au repas de noces, une
pièce de vers qui aura un grand succès, le premier, hélas !
que ses poésies aient jamais obtenu. Mais, cette fois, 1l est
sûr de son public!

 
