162 ROUZÉTOU.

ce calcul énoncé par Erembert d’un air de bravade lui parut
si bouffon, qu’elle éclala de rire.

« Pauvre Erembert, dit-elle, on meurt à tout âge, et les
vieilles gens voient partir avant eux quelquefois les jeunes
gens qui avaient compté leur survivre.

— Ah! tu souhaites ma mort?

— Comment? Qu’y a-t-1l encore entre vous ? Ne pouvez-
vous être un quart d'heure ensemble sans vous quereller? dit
M Lapeyre, qui entra en entendant s'élever la voix de son
fils.

— C'est Rose, dit Erembert, qui souhaite que je meure, »

Cette fois, Rose eut la présence d'esprit de se défendre ;
mais, pour se disculper, 11 fallait bien parler de cette ques-
tion d’héritage mise en Jeu par son cousin. M" Lapeyre re-
garda son fils d’un air significatif en haussant les épaules.
Erembert ne supporta pas ce blâme muet.

« Voyons, mèré, répliqua-t-1l avec dépit, est-ce que tu n’as
pas amené Rose à Paris de peur...? »

Quoique idolàtre de son fils au point d’être aveuglée sur ses
pires sottises, M" Lapeyre ne laissa pas se formuler tout à
fait cette sortie d'enfant terrible. Elle ferma de sa main droite
la bouche d’'Erembert et l’entraina avec elle au salon pour le
chapitrer.

Un quart d'heure après, elle revint vers sa nièce dont elle
déchira les deux lettres en déclarant qu’elle ne laisserait point
partir ces plates flagorneries ; elle Lui dicta ensuite, pour l’on-
cle Anténor et la tante Battistine, une missive collective qui
ne devait pas encourir une critique de ce genre, tant elle
était gauche et enfantine.

Ce soir-là, avant de s'endormir, Rose regarda comme d’ha-
bitude les portraits de son père et de sa mère, qu’elle avait
accrochés auprès de son petit lit de fer. Elle promit à ses pa-
rents morts et aussi à ses autres parents adoptfs qui, à l’au-
tre bout de la France, se désolaient peut-être de son silence,
elle promit done aux morts et aux vivants de ne pas devenir
méchante au contact des méchants. Cette élévation de son
