ROUZÉTOU. 19

À cheval aussi bien qu’à pied, M. Lapeyre était un distrait,
et cette particularité de son caractère était si bien établie,
qu’en le quittant à la croix de Monthrun Jean Mailhes lui
avait dit en souriant :

« Bonne promenade, monsieur. Ge rouleau devant votre
selle, c’est mon manteau, qui vous sera utile en cas de pluie.
Je vous recommande Brunet; il a ses harnais neufs et c’est
une vaillante bête à laquelle je tiens. Je vous prie de ne
pas me la perdre. »

Perdre un cheval qu'on tient entre ses jambes! Cette
idée baroque fit éclater de rire M. Lapeyre; il appela Jean
Mailhes mauvais plaisant, mais sans se facher de cette saillie.
Dès que le meunier se fut éloigné, ce cavalier d'occasion
revint à ses préoccupations littéraires, el le pas de Brunet
scanda les hémistiches qu'il se prit à réciter à demi-voix.
C'était le cinquième acte de son drame en vers, destiné à
la Comédice-Française, dont il se donnait à lui-même la
représentation idéale.

Les yeux de M. Lapeyre, quoique bien ouverts, n'aperce-
vaient aucun des accidents du paysage environnant; ils
voyaient une salle gothique dans un-donjon féodal, cadre
dans lequel se mouvaient les personnages dont il déclamait
les tirades, avec des intonations variées. Parfois, dans
l'animation du débit, le poète tirait involontairement et à
faux sur la bride; mais Brunet se bornait à secouer ses
oreilles et à baisser la tête pour reconquérir sa liberté d’al-
lures, et il maintenait sa distance de six pas en arrière du
landau.

Le temps était à souhait pour une promenade de ce genre.
Un voile très léger de nuées blanches, cardées fin par le
vent d'automne, tempérait l’ardeur du soleil. À mesure
qu'on avançait, les coteaux, cultivés jusqu’à leur faite dans
la plaine fertile de Montserrou, devenaient plus arides. La
plupart se couronnaïent de bois, au feuillage diapré de cent
nuances de vert, de rouge et de fauve; d’autres étalaient
leurs flancs arides, sans autre végétation que les lichens
