S6 ROUZÉTOU.

dont le sujet était Ja timidité singulière de Mariette et de
Bernard. Rose en était vraiment contrariée. Elle aurait voulu
que ses amis parussent à leur avantage devant tante Féli-
cle, pour que celle-ci n’eût plus sujet de répéter à sa nièce
celte réflexion qu’elle lui avait soufflée à l'oreille :

«Ces enfants du meunier sont de véritables oisons de vil-
lage. Comment peux-tu l’accommoder de leur compagnie, toi
quies si intelligente ? »

Insensiblement et par un accord tacite, Rose et ses amis
ralentirent le pas pour se laisser rejoindre par les grandes
personnes, et tous arrivèrent en mème temps devant la porte
d’aval de la grotte, qui n’a que huit mètres de haut, mais qui
soutient de formidables assises à pie.

Des nuées de corneilles voletaient autour des anfractuosités
de la roche, assez haut pour ne pas paraître plus grosses que
des pigeons à bec jaune. Placés à une cmquantaine de pieds
d’élévation, leurs nids et leurs repaires défient les dénicheurs
d'oiseaux, qui d’ailleurs ne sont pas tentés de s’exposer pour
un si piètre gibier. Pourtant, quelques noms suivis de: dates,
largement peints en noir sur certaines avancées de roches,
prouvent que l'habileté des ascensionnistes alpestres s’est
exercée avec succès sur la paroi quasi verticale de la falaise
du Mas, puisqu'elle y a laissé de telles preuves de ses exploits.

Au moment de pénétrer dans la grotte, papa Jacques ten-
dit à Rose un châle qu'il portait sur Ie bras, et la pria de s’en
couvrir à cause de la fraicheur du souterrain. Rose n'avait
pas envie de s’'empaqueter; elle objectait Ia chaleur du jour,
qui était, en effet, étouflante.

apa Jacques reprit :

« C’est justement pour cela, ma Rouzétou. Si tu t’en-
rhumes, c’est moi qui serai grondé par maman Suzette. Tu
veux que je sois grondé”? »

Non, Rose avait un trop bon petit cœur pour cela; mais
elle craignait de n'être plus aussi alerte à grimper, ainsi
engoncée. Et puis elle n'avait pas d’épingle pour attacher ce
châle.
