ROUZÉT OU. 09

M. Anténor s’avisa de cette impression pénible, et, comme
il trouva dans les critiques de M" Félicie une sorte de blàme
de Ka latitude laissée par eux deux à maman Suzette au sujet
de Rose, 11 répliqua en grossissant sa voix: |

«Cette fois, ma sœur, votre raisonnement porte à faux.
Je n'ai jamais craint que notre nièce prit chez sa nourrice
des habitudes vulgaires; tout au contraire, je me plains
parfois de ce qu’elle y gagne une trop haute idée de son im-
portance et du rôle qu’elle aura plus tard à jouer dans le
monde. Les Doulis la traitent comme une petite duchesse. Si
elle est aujourd’hui à Ta vigne, c’est pour s'amuser avec Ber-
nard et Mariette et non pour s’y mêler aux vendangeurs.…
Mais j'y pense tout à coup, si mon frère est allé chez Doulis.
il aura peut-être eu la fantaisie de rejoindre Rose à la vigne
avec Erembert.

— Et mon fils aura reçu toute cette pluie, lui qui est si
délicat !» s’écria M"*° Félicre.

À partir du moment où cette crainte lui eut été suggérée,
elle ne put parler d'autre chose que de son mquiétude à ce
sujet. Erembert s’enrhumerait, c'était certain. Qui sait même
s’il esquiverait une pneumonie ? Vite la tendresse maternelle
tablait au pire et peu s’en fallut que M"° Lapeyre ne fondit
eu larmes.

€ Voilà bien l'exagération des alarmes maternelles ! s’écria
M. Anténor, bientôt excédé par ses lamentations. Avant de
vous désoler, 11 faudrait savoir s'il y a lieu. Voulez-vous que
J'envoie chez Suzette Doulis pour vous renseigner sur votre
mari et sur votre fils? »

Les rues étaient devenues praticables; on y voyait circuler
tous les réfugiés de l'orage, riant de leur mésaventure ; les
ruisseaux, que la pluie n’alimentait plus, avaient presque
dégorgé leur trop-plein dans les déversoirs conduisant à la
rivière, Me Félicie préféra aller elle-même aux informations
et sa belle-sœur lui fit la politesse de l'accompagner.

Au moment où elles se dirigeaient vers la maison du fau-
bourg, maman Suzette parlait Justement des dames Lapeyre
