ROUZETOU. 215

compagne. C’est en novembre qu’il fera son volontariat. Voilà
plusieurs fois que je fais allusion à cette grosse dépense dans
mes lettres à son oncle Anténor, qui fait la sourde oreille à ce
sujet. Nest-il pas de son devoir de m'aider à cette occasion,
moi qui soutiens seule la maison de son frère par ma bonne
têle et mon dévouement ? »

En intéressant nombre de personnes influentes à la triste
Situation d’une mère de famille laissée presque sans res-
sources par limpéritie d’un mari qu'il lui fallait faire vivre
presque comme un second enfant, M Lapeyre avait obtenu
récemment un titre d'inspectrice qui lui valait quelques mille
francs de revenu, et elle comptait faire sonner haut ce
résultat personnel auprès des vieux parents de Montserrou.

Les quinze jours que Rose passa seule avec son oncle fu-
rent pour celui-ci une période heureuse, qu'il fêta avec l’en-
train d’un captif délivré de ses fers. La contrainte que
faisaient peser sur son humeur communicative les mots à
double tranchant de M" Lapeyre ne liant plus sa verve, ilne
Sortait pas le soir et veillait avec Rose.

I lui contait la série de ses mécomptes, et, pour lui en
prouver l'injustice, il opérait des fouilles dans ce tiroir aux
manuscrits où les pauvres drames restaient en chrysalides,
aucun (eux n'ayant pu subir sa transformation en papillon
sur une scène parisienne.

€ El pourtant il y avait quelque chose là! » disait le poète
méconnu en frappant du doigt le cahier dans lequel il venait
de relire à haute voix devant Rose le troisième acte de la
Duchesse d'Eboli.

Et Rose, de très bonne foi et sans être aveuglée par l’af-
fection, répondait :

Oui, mon oncle, il y a de très beaux vers, des vers car-
néliens.

— Il faut, continua M. Lapeyre, que je te conte mon af-
faire avec ce baron de Vanières qui se paye depuis six mois
le luxe de mes lecons de littérature. Il est possédé de la to-
quade du théâtre, et, ne réussissant pas à mettre debout une
