ROUZÉTOU. 97

moire qui faisait constamment oublier à son frère Augustin
les faits de la vie journalière.

« Je suis bien votre serviteur, dit-1l à M" Félicie, lorsque
vous nr'alléguez les hautes pensées, les idées absorbantes qui
empêchent votre mari d'avoir présentes à l'esprit les obliga-
tions sociales, etlorsque vous vous autorisez, pour l’excuser,
de lexemple du grand fabuliste La Fontaine et autres dis-
traits de génie. Certes, je ne nie pas que mon frère n’ait une
imagination fertile, une facilité extrême à rimer et une verve
de parole souvent heureuse. Je lui connaissais tous ces dons
dès le collège. Mais Je vous affirme que ces dons-là restent
improductifs comme un lingot brut, si l’on n’est pas apte à
les monnayer, C'est-à-dire à les faire recevoir dans la circu-
lation.

— Eh! c’est dans ce but que nous allons à Paris, dit vive-
ment M Félicie.

— Laissez-moi aller au bout de mon raisonnement, reprit
l'oncle. Ce que je dénie à mon frère, c’est l'esprit pratique
nécessaire à cette réussite. Aujourd’hui il oublie l'heure du
diner. À Paris, sa distraction lui fera commettre Journelle-
ment des méprises plus graves et de ces erreurs auxquelles 11
n’est pas de remède. Un distrait!... c’est dans la société une
sorte d’aveugle, c’est-à-dire un homme dont le regard est
tourné en dedans ; il risque de heurter tout ce qui se trouve sur
son passage et de faire des chutes à chaque pas. Pour con-
clure, j'estime que vous faites une imprudence en risquant
votre pelite aisance pour courir cette grosse aventure pari-
sienne.

— Pardonnez-moi, mon frère, répondit M"° Félicie avec un
effort visible pour rester gracieuse, votre critique est l’éter-
ternelle plaidoirie du bourgeois contre l'artiste. Mais vous
serez le premier à vous féliciter et même à vous enorgueillir
des succès d'Augustin. Je prendrai alors ma revanche en vous
rappelant vos préjugés d'aujourd'hui. Moi, qui ai lu tous les
éloges que des gens célèbres ont envoyés à votre frère,
moi qui l'ai vu recevoir les plus beaux prix des Jeux floraux,
