ROUZÉTOU. 91
saillies de haut goût, aurait paru une déchéance à M. Gar-
met, percepteur de Montserrou.

La crainte de se commettre avec des inférieurs a pour con-
séquence logique lempressement auprès des puissances, el
la figure de M. Garmet s’'épanouit dès qu’il aperçut M" La-
pevre. Deux mois auparavant, c’est en personne de rang égal
au sien qu'il Paurait traitée ; mais le départ pour Paris des
Lapeyre faisait d'eux des personnages. Depuis quinze jours
on ne parlait d'autre chose au cercle de Montserrou. Les loi-
sirs des provinciaux leur font retenir et supputer les détails
que les journaux donnent au sujet des pièces théâtrales en
vogue, et les amis des Lapeyre auguratent d’après cette base
flatteuse les succès de la future illustration de Montserrou.
Les imaginalions méridionales vont vite. Quelques ergoteurs,
de ces gens chagrins qui prennent toujours le contre-pied
des faits les plus certains, objectaient que dans POlympe
littéraire aussi bien que dans le ciel chrétien, Il y a beaucoup
d’appelés et peu d'élus; mais l'opinion générale leur imposait
silence, Comme on se pique beaucoup moins de formes cour-
toises que de sincérité de réplique entre Méridionaux, on
Lraitait ces gens-là de petits esprits, d’envieux, parfois mème
de sots. |

Le courant était si bien en faveur des Lapeyre, que les gens
empêchés par l'insuffisance de leur instruction d'émettre leur
propre avis sur les vers que M. Augustin Lapeyre avait récités
à tout auditoire bénévole pendant son séjour à Montserrou,
justifiaient cette expatriation à Paris par un raisonnement à
leur portée. D’après eux, pour que M"° Félicie Lapeyre, per-
sonne avisée et fort éveillée sur les intérêts de sa famille, eût
permis à son mari d'abandonner une situation toute faite, 1l
fallait que ce fût en vue d’un avenir beaucoup plus brillant et
quasi assuré. Ceux-là ne voyaient, au bout de la réussite de
M. Lapeyre, qu'une grosse fortune gagnée. Les gens plus
cultivés y caressaient en espérance l’honneur d’être les com-
patriotes d’un homme célèbre. D’autres, et M. Carmet était
du nombre, se rendaientcompte de l'utilité qu’on peut retirer

ROUZÉTOU. -
