ROUZÉTOU. c

12

1}
L:)

venue avait été escamoté par le gentleman de mine hau-
taime et rébarbative qui s’approcha d'elle, en la voyant munie
du signe de reconnaissance stipulé par dépêche télégraphi-
que : un gant élevé en l'air dans la main gauche nue.

Rose n'avait pas osé dresser son bras bien haut, et, comme
elle était d'assez petite taille, sa main gauche n’arborail pas
le signe de reconnaissance au-dessus de la masse nombreuse
des voyageurs dont elle suivait la marche du côté de la dis-
tribution des bagages. Ce gentleman avait laissé passer de-
vant lui sans l’arrèter cette petite femme vêtue de noir, lors-
que, en lapercevant de dos, il avisa guère plus haut que le
niveau de son épaule gauche une petite main fermée d’où
pendait un bout de gant... Ce devait être la Française, assez
maladroite ou assez coquette pour se faire chercher, au lieu
d'étendre tout bonnement le bras à la facon des enseignes
d’auberge, quand on leur à prescrit cette manœuvre par ordre
télégraphique.

« Mademoiselle Lapevre, Je suppose ? » dit derrière Rose
une voix qui prononçait le français avec des intonations
sifflantes. |

Rose se détourna et salua le gentleman qu’elle venait de
dépasser en souhaitant que cet homme à face en lame de
couteau, à regards vinaigrés, ne füt pas M. Edward Pershale.
Mais c'était lui; 11 se nomma, et elle dut s’excuser de n'avoir
pas mieux signalé son passage, Car, tout en cherchant ses
termes français et en les prononçant d’une facon fantaisiste.
il lui reprochait d’avoir mal exécuté le geste convenu.

Rose aurait répondu en anglais aux questions qui suivirent
et qui avaient trait à son ticket de bagage, sielle ne s'était
sentie glacée par cet accueil; elle eraignit que cette obli-
seance de sa part ne fût interprétée par cet Anglais hautain
comme une critique de son exécrable français, et elle Jui
donna dans cette langue les explications qu'il lui demandait
et qu'il lui faisait répéter deux fois en lui répondant :

€ Très bien... J'entends... mais répétez-moi cela plus
lentement. »
