ROUZÉT OU. 03

dans leur fort et leur faible, et elle l’articula en regardant
tour à tour les deux vieux célibataires, qui restèrent un mo-
ment interdits, pensifs, occupés à méditer sur les change-
ments que la présence de leur nièce opérerait dans leur
maison.

«IL est certain, dit la première M'e Battistine, que la
prendre avec nous maintenant ne ressemblerait pas à la cor-
vée que vous nous jetiez sur les bras lorsqu'elle est devenue
orpheline. Il y aurait plaisir et profit à dresser cette fillette,
et ennui d’un changement d'habitudes serait compensé bien-
tôt par la gaieté que sa jeunesse mettrait dans cette vieille
maison. »

Au lieu de protester par une de ces rebuffades dont il était
coutumier, M. Anténor accentua l'adhésion de sa sœur. Vrai-
ment cette petite Rose serait la bienvenue. Elle n’était ni
brouillon ni tracassière, comme ce gamin d'Erembert. —
Me Félicie fronça le soureil à cette comparaison désavanta-
geuse pour son fils. — Rose lirait à haute voix pour son oncle,
dont les yeux s’afaiblissaient; elle Paiderait à classer ses
herbiers ; les soirs d'hiver on aurait des duos de piano et vio-
lon au lieu de s'endormir au coin du feu et de barbouiller sa
digestion par cette somnolence maladive.… Ce serait un ra-
jeunissement pour les hôtes de la chartreuse. M. Anténor
anticipait si bien sur les joies de cet avenir, que sa physio-
nomie épanouie s’assombrit tout à coup à une idée qu'il
exprima ainsi : |

« Oui, tout cela est fort bien, mais quand nous serons ha-
bitués à sa présence au point de ne pouvoir nous en passer,
si elle allait vouloir se marier? »

Malgré sa gravité, M! Battistine eut un bon rire.

«C’est prévoir les malheurs de trop loin, répondit-elle.
Rose n’a que douze ans. Nous avons bien des années de bonnes
avant ce souci. Alors nous lui prècherons le célibat en paroles
comme d'exemple... Voilà bien mon frère Anténor, toujours
prèt à se frapper l'imagination par de fâcheux augures ! Mais
cela dépasse tout de redouter une éventualité six ou huit ans
