ROUZÉT OU. 281

1° que M" Pershale n’aväit plus besoin de ses SOPVICES :
2° qu'on voulait savoir si ses honoraires lui paraissaient suf-
fisants; 3° qu’on était inquiet de la voir triste et amaigrie, et
que cette explication avait pour but d'apprendre d'elle si
quelqu'un à Wood-Lodge avait causé sa mélancolie par un
manque d’égards.

Tout en faisant ces conjectures, Rose préparait ses répon-
ses aux diverses solutions que cet historique de son sé-
Jour à Wood-Lodge l’amenait à prévoir; mais elle resta
muette quand le long exorde de M" Pershale aboutit à cette
solution inattendue :

« Quelque regret que nous ayons à vous perdre, chère
miss Rosy, nous ne sommes pas égoiïstes et nous préférons
votre propre bonheur à la satisfaction de vous garder ici. Je
suis très honorée d’avoir été chargée par le capitaine Ber-
nard de remplir auprès de vous ce rôle, tout maternel dans
les mœurs françaises, qui consiste à vous faire part de ses
sentiments. L’aider à vous épouser, ce sera reconnaitre à nos
dépens le service qu’il a rendu à notre frère Edward. C’est
ce que nous pouvons faire de mieux pour le remercier.

— Eh bien, avez-vous entendu? avez-vous compris? dit
M. Edward Pershale à Rose qui avait appuyé son front dans
sa main et posé son coude sur le bras du fauteuil sur lequel
elle était assise. Vous nous devez une réponse que nous
transmettrons au capitaine. C’est oui, n'est-ce pas? »

D'un signe de tête, Rose répondit négativement. Elle ne
trouvait pas encore une parole.

QI n’y a pas d’objection possible, continua M. Pershale.
Quelque mal disposés qu'ils soient à votre égard par les faux
rapports de certaines gens, vos oncles ne sauraient blämer
une union aussi honorable... Vous dites encore non? » Il se
frappa le front et reprit aussitôt : « Ah ! la question de la dot
réglementaire pour épouser un officier français ?... Mais,
miss Rosy, vous ne vous doutez pas de votre fortune. Vous
traitez l’argent comme le jardinier du parc traite les feuilles
mortes qu'il balave par les allées et qu'il rassemble en tas
