 

Ils voulaicnt fonder un nouveau journal,

CHAPITRE X

Lettres du jour de l'an. — Osmin Pujol. — Les griefs d'Aglaé.
Soirée littéraire et musicale.

Rose espérait que son oncle ferait, sur son absence aux
repas du soir, une enquête qui rétablirait la vérité des faits ;
mais M. Lapeyre avait bien d’autres affaires en tête : des
démarches pour activer la lecture de Savonarole; un acte à
refaire au grand drame intitulé la Duchesse d'Éboli, qu'il de-
Vait offrir à la Porte-Saint-Martin; des pourparlers avec des
sens qui voulaient fonder un nouveau journal dans la rédac-
tion duquel il comptait avoir une situation. Il fit donc suivre
de cette Seule réflexion l’assez vilain portrait que M Félicie
lui fit de sa pupille :

« C’est étrange, elle est exemplaire au pensionnat. Je ne
m'explique pas qu’elle soit un démon ici. »

M'° Lapeyre ne laissa pas à son mari le temps d’approfon-
dir ce mystère. Il avait à lui rendre compte de sa journée, des
promesses obtenues, des engagements pris, de cette mise en
