ROUZÉTOU. 31

Il se croyait agréable en donnant cette nouvelle; mais,
au lieu de s’empresser au-devant de son oncle, Rose s’assit
à terre entre deux ceps de vigne.

« Penses-tu qu'on me voie d'en bas? demanda-t-elle à Ma-
rielle.

— Je ne crois pas, répondit son amie; le sillon est creux,
et nous avons devant nous deux pêchers dont les branches
retombent, parce qu'il y a trop de fruits. Tu as donc peur
que ton oncle ne vienne te chercher pour passer quelques
Jours à sa métairie, Comme il en à été question ?

— Oui, et ce serait si ennuyeux de remettre encore cette
partie au Mas d’'Azil que nous devons faire demain!
D'abord, s'il vient pour cela, je Jui conterai notre projet.
[n'est pas méchant, mon oncle Augustin. Il ne voudra pas
que je sois privée d’un plaisir deux fois de suite à cause de
lui. Est-ce qu’il à amené Erembert”? Les vois-tu d'ici?

— Oui, très bien, répondit Mariette après s'être dressée
sur le talus. Ton oncle est à cèté de papa Jacques, qui lui
lait goûter le moût... Il n°y a qu'eux sous le plus gros peu-
plier... Ah! maintenant je vois Erembert, mais je ne com-
prends pas ce qu'il fait. [Il attache un paquet de chardons
au bout de laiguillon de la charrette. Qu'est-ce qu'il en
veut faire? Ah! que c’est donc sot!... Pardon, Rose, reprit
Mariette après un moment de silence, je suis impolie en
parlant ainsi de ton cousin, mais je ne conçois pas qu'on
prenne plaisir à tracasser des animaux paisibles.

— Oh! je sais qu'Erembert est très taquin. Que fait-1l
donc ?

— Îl promène sur le dos des bœufs cette espèce de plu-
meau en chardons qu'il à noué au bout de la grande gaule,
et les bœufs remuent; ils s’impatientent.

— Îl recevra quelque bon coup de pied, dit Rose, et ül
laura bien mérité.

— Non, la longueur de la gaule le tient à distance, et
puis les bœufs sont attelés; mais ils se démènent!:.. Ah! par
bonheur, papa Jacques à vu quel taon pique ses bêtes; 1l
