36 ROUZEÉTOU.

vivacité même prouvait qu’elle n'avait gagné à vendanger ni
migraine n1 fatigue.

La chaleur était pourtant accablante, au dire des por-
teurs de corbeilles, et tout annonçait pour le soir un de ces
orages qui sont si prompts à se former et à éclater dans ces
régions pyrénéennes. Il venait de gros nuages du côté de
l’ouest, de ces nuages d’un gris bleu qui passent parfois sur
ces plaines sans y déverser leur contenu de grèle et de pluie,
tant ils sont rapidement menés par la poussée du vent. Au
fond de ce sentier herbu, papa Jacques ne voyait du eïel que
le bleu lumineux qui dominait les peupliers et la montée
de la vigne, et il était obligé de s’en rapporter aux pro-
nostics des porteurs. La plupart de ceux-ci affirmaient qu'on
serait attablé au souper avant que l'orage arrivat sur Mont-
serrou et ils faisaient tous la mème plaisanterie à papa
Jacques :

« Soyez tranquille, 11 n'y aura pas d’eau dans votre vin.
Nous aurons le temps de tout rentrer dans votre chaï. »

Ce n’était pas la crainte de voir sa cuvée allongée par la
pluie qui tourmentait papa Jacques, mais l’appréhension
d’une maladie pour Rose, si l'orage survenait plus tôt qu'on
ne l’augurait. I y avait bien, dans la vigne, une bicoque où
l’on serrait les outils et qui pouvait servir de refuge à plu-
sieurs personnes en cas de mauvais temps; mais, si l’orage
durait plusieurs heures, comment exposer Rose à faire, sous
la pluie, le trajet de la vigne à la maison du faubourg?
Après avoir eu très chaud, elle prendrait froid sous sa robe
de toile et avec ses chaussures légères.

Papa Jacques ne voulut pas s’en rapporter aux prévisions
rassurantes de ses hommes, et il s’apprètait à quitter son
poste pour aller étudier l'horizon du haut du coteau, lors-
qu’il fut cloué sur place par une visite fort mattendue.

« Mademoiselle Rose, dit un des porteurs de vendange
qui rapportait vers le haut de la vigne sa corbeille à rem-
plir, votre oncle, M. Augustin Lapeyre, est là-bas sous les
peupliers, auprès de papa Jacques. »
