200 ROUZÉTOU.

de Rose était d’être agréée en sous-ordre comme maitresse
d’une petite classe, le Jour où elle aurait passé son examen
supérieur. Alors elle quitterait la maison de son oncle pour
demeurer à l'institution, et cette perspective, faite pour at-
-trister toute jeune fille réduite au métier ingrat de sous-mai-
tresse, se présentait à Rose sous des couleurs riantes, par
comparaison avec la maussaderie de sa vie chez ses parents.

Ce n’est pas que M" Lapeyre eût gardé à son égard les
procédés presque cruels des premiers temps. Elle ménageail
sa nièce depuis la scène causée par la violence d’'Erembert,
et même peu à peu elle la prit pour confidente de ses griefs
contre son mari, oubliant que c'était elle qui avait amené à
Paris le poète insouciant qui se serait contenté de rêver à la
oloire, sans prendre jamais les moyens de l’atteimdre.

Voilà ce que pensait Rose et ce qu'elle n’osait pas objecter
à sa tante, pas plus qu’elle n’osait lui démon-
trer qu'Erembert devenait d’une nullité affli-
seante dans ce pensionnat où la fréquentation
d'étrangers riches lui donnait des habitudes
absurdes. Tous ses dimanches de printemps et
d'automne se passaient aux champs de courses.
Il pariait, des sommes minimes, il est vrai;
mais enfin il partait. Les Jours suivants, il ne
parlait que des incidents de ces courses, des chevaux fa-
voris ; il connaissait par leurs noms tous les jockeys célèbres ;
il était au courant de leurs prix, de leurs an-
técédents, de leurs manies. Sa cravate portait
pour épingle un fer à cheval, à moins qu’elle
n’arborât un autre emblème hippique composé
d’une casquette de Jockey et d’un fouet en
sautoir. |

M" Lapeyre trouvait tout cela charmant.
Elle était flattée de cette camaraderie de son
fils avec des jeunes gens riches ; Erembert acquérait amsi
des relations utiles. Lorsque M"° Chelleray faisait observer à
Me Lapeyre que la plupart de ces jeunes gens quittaient a

 

 
