ROUZÉTOU. 19

Après s'être un peu fait prier pour répéler ces agilations
de petite ville, M. Carmet céda au plaisir d’obliger M" La-
peyre en la renseignant. |

€ Sije comprends bien, dit M" Lapeyre, toutes ces allées
et venues des Doulis chez le notaire et du notaire à la char-
treuse Lapeyre, toutes ces railleries décochées au meunier
Mailhes et ces commentaires plus où moins obligeants pour
ma famille, ce remue-ménage dans la fourmilière se réduit à
ceci : Les Doulis ont eu la grossièreté, l’impertinence
d'offrir d'assurer leurs biens à Rose si nous consentions à la
laisser résider chez eux. Est-ce bien cela ?

— C’est cela mème, répondit M. Carmet. Vous concevez si
les bonnes langues se sont donné de Pexercice à plaisanter le
meunier sur l'héritage dont votre nièce frustrerait ses enfants.
On lui disait qu'il n'avait pas de chance avec la famille La-
peyre, témoin son cheval perdu.

— Nous ne voulons rien de ee qui peut appartenir au
meunier! s’écria M" Félicie d’un ton hautain. Notre seul
tort a été de nous commettre avec de telles gens. Dès mon ar-
rivée, je lui enverrai demander le pr de son cheval.

— Oh! madame, on a ramené Brunet avant-hier de Sainte-
Croix, où la bête égarée était allée retrouver son pays natal
après S'être promenée on ne sait où pendant plusieurs jours.

— Et quant à cette proposition insultante, reprit M" La-
peyre, comment mon beau-frère Anténor y a-t-11 répondu?

— Le plus honorablement du monde, madame. Il à
remercié les Doulis, mais.

— Remercié! s’écria M" Félicie blème de colère. C’est
être grand ami de la paix que de remercier d’une injure.

— Je dis remercié dans le sens de refusé avec douceur,
continua M. Carmet. M. Anténor à cru devoir des égards
aux Doulis pour les bons soins donnés par eux depuis sept
ans à leur... à votre nièce ; il n’en a pas moins démontré au
public sa protestation contre cette offre malséante, puisqu'il
a fait Lapisser les murs et mettre à neuf les meubles de Ja
chambre qu’il destine à sa nièce. Vous trouverez votre appar-
