134 ROUZÉTOU.

Il nous faudra bien six mois pour corriger ces intonations
provinciales. »

La gravité de M" Chelleray se dérida jusqu’au sourire
pendant qu’elle répondait :

« C’est l'accent, ce terrible accent languedocien et cette
vivacité méridionale d’élocution qui vous déroutent.. Rose,
parlez lentement lorsque M'e Adélaïde vous interrogera, si
vous ne voulez pas que ses notes vous fassent un tort Involon-
taire. »

[l y avait dix ans que Me Adélaïde occupait dans linstitu-
tion le poste de directrice des études; elle avait, en cette
qualité, examiné toutes les nouvelles pendant ce laps de
temps; mais jamais les rapports écrits qu’elle transmettait à
M"° Chelleray pour que celle-ei fixàt la classe de l'élève imter-
rogée ne présentèrent les contrastes bizarres du bulletin de
Rose.

Voici quelles notes 1l portait :

Grammaire. — Forte en orthographe, dictée sans faute.
Ne sait pas énoncer les règles des participes quoiqu’elle les
applique dans la pratique. Semble ignorer la syntaxe.

Arithmétique.— D'une nullité complète. Fait difficilement
la division. — Compte sur ses doigts.

Histoire. — Connait l'histoire ancienne d’une façon sur-
prenante; possède assez bien l'histoire moderne à parür de
Louis XIV, mais sans pouvoir fixer une date de bataille ou de
traité. Ne sait rien sur les deux premières races, mais a des
aperçus sur certains règnes marquants, par exemple sur
Louis XI, François [et Henri IV.

 

Géographie. — Très faible. N'a pu désigner aucun dépar-
tement sur la carte muette, pas même le sien.
Littérature, — Mème note que pour lhistoire. C’est de

ces deux côtés que se trouve le développement de l'élève; 1
rend plus choquante son ignorance des autres matières.
Sciences naturelles. — Pas la moindre notion.
Ce bulletin, transmis à M"* Chelleray, l’embarrassa telle-
ment par ses hauts et ses bas, qu’elle eut besoin de conférer
