70 ROUZÉTOU.

€ Nous n'avons pas de reproches à leur adresser sur ce
point, dit M. Lapeyre avec la droiture qui le caractérisait,
puisque, nous aussi, nous avons laissé Rose chez Suzette
Doulis.

— (Juelle différence! s’écria M" Félicie. Outre que je me
devais alors tout entière à mon fils qui était un baby, nous
ne pouvions élever une petite fille dans une institution de
Jeunes gens.

— J'admets à la rigueur la première objection, mais non
pas la seconde; car, si votre enfant s'était trouvé une petite
fille, je doute que vous l’eussiez exilée de Ta maison. Mais
pour en revenir à Battistine et à mon frère Anténor, leur
qualité de célibataires les excuse dans le passé : 11s se
seraient mariés s'ils s'étaient sentis aptes s à cette surveillance
de tous les instants qui est nécessaire au bien-être physique
et moral d’un tout petit enfant. Mais cette première période
de l'éducation est passée pour Rose. Je suis certain que sa
présence à la chartreuse serait un vrai bienfait pour mon
frère et ma sœur. Elle saurait se faire aimer d'eux et embel-
lirait leur existence des joies de famille dont Pabsence rend
maussades el grognons tous les célibataires.

— Puissamment raisonné! s’écria M" Félicie avec une
emphase sarcastique. Mais expliquez-moi, Augustin, com-
ment vous, qui analysez d’une façon sage les mobiles hu-
mains dans vos œuvres d'imagination, vous ne vous avisez
point du résultat qu'aurait l'adoption de Rose à la char-
treuse ?

Mais je l'ai dit, reprit M. Lapeyre avec bonhomie, le
résultat serait d’égayer l'existence monotone de mon frère

   

et de ma sœur qui... »

M Félicie interrompit son mari pour finir cette phrase
à sa facon :

« Qui, en reconnaissance de ce bienfait, S'empresseraient
de déshériter notre fils au profit de Rose.

— Bah! bah!... D'ailleurs, qu'importe? Erembert n'aura
pas besoin de la petite fortune de son oncle et de sa tante.
