92 ROUZÉTOU.

d’une averse. Un vent assez violent courbait les crimes des
peupliers et PASGTRUA en tas dans le ciel des nuages de
teinte maussade, de ce gris sale qui annonce une pluie abon-
dante, sans éclairs ni éclats de tonnerre. On gagna heureu-
sement l'auberge du Mas d’Azil, et, comme il se faisait tard,
Jacques Doulis fut d'avis de se mettre en route. Une fois le
landau couvert, il n’y aurait plus d’exposé à la pluie que lui,
qui avait un manteau de roulier, à quintuple collet, et M. La-
peyre sur son cheval. Mais M. Lapeyre aurait la ressource de
monter dans la voiture après avoir attaché Brunet à la barre
de fer sous la caisse du landau.

Il était nuit noire lorsque les voyageurs se retrouvèrent
devant cette auberge de Sabarat où maitre Brunet avait
voulu faire halte à l'aller. Cette fois, tenu de plus près par
son cavalier, auquel la fraicheur du temps donnait plus de
présence d'esprit, 11 se borna à saluer d’un reniflement
sonore son gite de prédilection et suivit gatllardement les
traces du Jandau. Mais deux kilomètres plus loin, M. Lapeyre
trouva bien lourd le poids de son manteau chargé de pluie,
et à une nouvelle proposition de Jacques Doulis, qui lui avait
demandé de temps à autre s’il ne voulait pas se mettre au
sec dans le landau, on fit halte pour opérer ce changement.
M. Lapeyre trouva place dans la large voiture dont les hôtes
gardaient un silence maussade, soit parce qu’ils étaient fati-
oués, soit que la pluie dont les vitres levées ruisselaient eût
influé sur leur humeur. M"° Lapeyre était seule animée et
chuchotait tout bas à l’oreille de Rose.

Quand la voiture s'arrêta devant le portail de la métairie,
après être descendu de son siège pour ouvrir la portière à la
famille Lapeyre , Jacques Doulis fit quelques pas en arrière
pour voir quelle figure faisait Brunet, dont il s'était un peu
préoccupé de ne point entendre le pas...

Le meunier n’avait rien exagéré dans ses recommanda-
tions au cavalier. Soit que M. Lapeyre eùt mal fixé le nœud
de la bride, soit, ce qui était plus probable, qu'il eùt oublié
d’attacher le cheval, Brunet n’était plus derrière le landau.
