 

Mne Félicie dut se faire conduire,

CHAPITRE V

Les plans de la tante Félicie. — Les frasques de Brunet. — En tournant le défilé.

À onze heures du soir, M“ Félicie dut se faire conduire
à la maison Doulis pour y chercher son mari et son fils, qui
ne songeaient pas encore à la retraite, tant la soirée des
vendanges élait animée et amusante.

Lorsqu'ils eurent atteint la route départementale qui con-
duisait à leur métairie, elle écouta les récits de M. Lapeyre
ct d'Erembert, qui s’empressaient de la faire partciper
ainsi aux plaisirs de leur soirée. è

Bientôt Erembert se fatigua de marcher à pas comptés
auprès de ses parents. La lune éclairait la route et jetait
sur tout le paysage cette lueur nacrée qui, dans cette région,
est comme un jour aussi clair, mais d’un ton plus fin que
la clarté empruntée au soleil par l'heure de midi. Quoique
Erembert fût un peu poltron, 1l n’y avait pas moyen d’avoir
peur en pleine lumière et 1l eut envie de courir en avant pour
