ROUZÉTOU. 999

Pas, même à un indifférent, et M. Edward Pershale aurait
trop beau jeu contre notre choix. Ah! si vous me proposiez
Henriette, ou plutôt cette charmante Rose Lapeyre, si bien
élevée et si intelligente. Allan, vous vous souvenez de mes
lettres désolées d’il y a cinq ans, lorsque je vous parlais de
cette ligue des élèves contre moi, qui me forçait à quitter l’ins-
litution. Après vous avoir dit que je m'en irais de peur de
mourir à la peine, je vous ai raconté comment un cher petit
ange à changé par son ascendant les mauvaises dispositions
de ses compagnes. C'était Rose Lapeyre, et je dis à M" Chel-
leray qu’une personne de ce caractère serait seule digne
d'entrer dans la famille Pershale.

— Oh! ves. »

Cette exclamation approbative fut répétée trois ou quatre
[ois, avec conviction.

€ Mais, chère miss Dillon, pardon, chère mistress Thorn-
ton, » dit M" Chelleray.

Une petite toux timide qui partait du salon fit faire une
pause à la directrice.

€ Qui est là ? demanda-t-elle.

— Madame, c’est moi, dit Rose; je vous demande pardon,
mais J'ai entendu malgré moi et je voudrais bien saluer miss
Dillon.

— Entrez, ma chère Rose, vous ne sauriez paraître plus à
propos, puisque l’on parle de vous avec éloge. »

Mistress Thornton poussa plusieurs de ces petits cris d’oi-
seau qu'une surprise agréable fait sortir de tout gosier fémi-
nin anglais. Après avoir enveloppé Rose de ses grands bras et
baissé son cou de cygne pour l’embrasser, elle lui dit :

« Je vous présente mon mari, Allan Thornton, qui vous
connait et vous demande la faveur d’un cordial skale-
hands. »

Allan Thornton se leva, et le problème malicieux que s’6-
talent souvent posé les élèves de la ceinture blanche, à savoir :
« st miss Dillon trouverait jamais à assortir sa taille de tam-
bour-major », ce problème fut résolu pour Rose. Allan Thorn-
