ROUZÉTOU. 151

avec Henriette, lorsque celle-ci lui avait proposé d’être sa
« pelite mère ». Si Rose n'avait pas refusé, c'était de peur
de choquer la première compagne qui lui témoignait de
la sympathie; mais elle avait trouvé ridicule de nommer
«petite mère » une jeune fille qui n’était son ainée que de
lrois ans; dans ses bouts de causerie avec Henriette aux
récréations, elle avait usé de circonlocutions pour ne pas
lui donner ce titre. Peu à peu cependant, en entendant pro-
noncer autour d'elle, le plus sérieusement du monde, ces
mots : «Ma fille, ma petite mère », elle avait fint par com-
prendre le sens de cette coutume; mais au sortir de la salle
des cours, lorsque Henriette laborda en lui disant : «Je suis
très fière de toi, ma fille. Tu as trouvé la récompense de tes
efforts. Ne Le l’avais-je pas annoncé? » ce fut alors seule-
ment que le mot si doux de «petite mère » s'échappa à la
lois des lèvres et du cœur de Rose, accompagné de remercie-
ments chaleureux.

« Je suis plus contente que si j'avais été première à La
place, reprit Henriette, Les ceintures orange te doivent le
seul succès qu'elles aient jamais obtenu ; tu auras désormais
des partisans à opposer au clan d'Amélie Meynes.

— Je ne veux pas d'autre amie que Loi, » répondit Rose.

En effet, Henriette fut la seule confidente de sa vie passée
En sachant Rose deux fois orpheline, puisqu'elle avait laissé
une mère dévouée à Montserrou, Henriette s'attacha telle-
ment à sa fille, qu’elle se brouilla avec Hortense, son amie
de la première classe. Hortense lui fit des scènes de jalousie
à propos de cette ceinture orange qui ne s’en retournait pas
vers celles de sa classe au jardin, après avoir dit à sa petite
mère les deux ou trois phrases traditionnelles, et lui avoir
rendu ces pelits services d’émissaire à droite et à gauche
dont les filles se font un honneur et un plaisir. C'était insup-
portable d’avoir toujours en tiers Rose Lapeyre avec ses
chuchotements éternels et cette manie de tenir le coin du
tablier d'Henriette pour affirmer sa prise de possession.
Après plusieurs reproches de ce genre, Hortense somma
