+

ROUZETOU. 83

pour leur visite aux grottes latérales. Quand ils arrivèrent
au bourg du Mas, il était midi; il fut convenu qu'on dine-
rait d’abord à l'auberge, où on laisserait chevaux et voiture,
pour aller ensuite à pied à Ia grotte.

Quoique excellent, ce repas fut moins gai que ne le sont
d'habitude les réfections des touristes. M"° Lapeyre ne par-
lait que pour offrir des mets aux convives ou pour dire en
passant un mot aimable à sa nièce. Celle-ci manquait d’en-
train ; elle était affligée de la gène qu'exprimaient la physio-
nomie de Bernard et le maintien de Mariette; leur embarras
lui pesait et la gagnait; puis elle en voulait un peu à papa
Jacques de lappeler à chaque instant de ce vilain nom
de Rouzétou. Décidément, c'était vulgaire, cette traduction
en patois du nom de Rose; ce n’était pas étonnant, ce
froncement de sourcil de tante Félicie chaque fois que
papa Jacques donnait à sa nièce ce nom de laveuse de
vaisselle.

Erembert non plus, n’était pas content. Tout ce qu'il
avait vu jusque-là ne valait pas qu’on vint de si loin et ce
qu’on disait de la grotte ne présageait rien de plus beau.
Une fameuse curiosité qu’une montagne traversée par une
route, quand il y à tant de tunnels de chemin de fer dont on
ne parle point !.…..

 
