82 ROUZÉTOU.

pevre se livra à sa verve et tint son jeune auditoire attentif
Jusqu'au moment où le landau déboucha à l'entrée du
cirque de montagnes au fond duquel s'élève le petit bourg
du Mas d’Azil.

La grotte du Mas d’Azil n’est pas la plus remarquable
des curiosités pyrénéennes, mais son originalité la rend
unique dans son genre. Le massif rocheux qui se dresse à
quinze cents mètres du bourg le séparerait absolument du
vallon de Camarade, situé sur Fautre versant, si les quatre
cent dix mètres de ce mur naturel n'avaient été percés à Ja
suite de quelque convulsion du sol ou sous l’action de la
rivière d’Arize, qui s’est frayé un chemin par-dessous la
montagne. Elle Y coule dans un lit obstrué de rochers que
ses eaux battent avec un bruit répété par les échos souter-
rains en sonorités tour à tour lamentables et terrifiantes ;
mais en été son niveau est si bas, qu'elle glisse en minces
filets à travers Les obstacles qui la parsèment, et lon à peine
à reconnaitre dans ces eaux noires et dormantes la Jolie
rivière couleur d’émeraude qui embellit de ses sinuosités
sracieuses le nord de l'Ariège et l’ancien petit pays hbre
du Volvestre.

L'originalité de la grotte, c’est de n'être pas un creux plus
ou moins piltoresque dans un massif de rochers, mais un
passage entre deux vallées. La route départementale y longe
le lit de l’Arize, dont elle est séparée par un mur de soutène-
ment. Cette route est hantée nuit et jour par les piétons et
les véhicules de tout genre. Un réverbère placé au tournant
de la caverne, non loin de l'énorme pilier qui soutient cette
masse imposante, éclaire cette partie de la route qui, sans
cette faible lueur, resterait tout à fait obscure; mais les
voyageurs qui passent en diligence ou en voiture n’ont que
la sensation d’un long tunnel aux voûtes démesurées de
hauteur, et il faut avoir recours aux feux de Bengale pour
apprécier les proportions hardies de la grotte.

Tous ces détails étaient connus d'avance des excursion-
nistes ; ils s'étaient munis de pièces d'artifice et de lanternes
