20) ROUZÉTOU.

se promenant sous les arcades avec des auditeurs plus ou
moins bénévoles.

€ Maintenant, Rose, dit M Battistine à sa nièce, tu vas
aller rejoindre ta tante Félicie au jardin. Si ton cousin Erem-
bert touche à quelque plante, — tu sais comme il est turbu-
lent, ce garçon, — avertis-le tout bas que cela contrarie ton
oncle Anténor.

— Mais je n'oserai pas, répondit Rose, dont la figure s’al-
longea.

— Tu n'oseras pas donner un bon conseil à ton cousin, à
un garçon de dix ans, {oi qui es son ainée *

— Tante, ilest si moqueur ! L'année dernière, il m’appe-
lait « petite paysanne »; 11 se moquait de mon accent...

— Il trouve peut-être son accent toulousain plus joli que
nos intonalions ariégeoises! Je gage qu'un Parisien n’y ferait
pas de différence. N'importe! Ge sont là des taquineries de
collégien et tu as assez d'esprit pour riposter, mais à condition
de ne pas l’effaroucher par timidité. Le jour où tu répondras
aux moqueries d'Erembert, très gatement, il verra que tu
n'es plus un petit sauvageon et1l te... »

£n parlant ainsi, la tante et la nièce étaient rentrées dans
le large corridor qui servait de vestibule aux appartements.
Une cacophonie desons grèles et discordants
arrèta sur les lèvres de la vieille fille Le reste
de son exhortation :

€ [va casser le piano ! s’écria-t-elle ;
Il va labimer sans remède, notre piano
d'Érard ! »

e Après cette exclamation indignée, M" Bat-

2 7 + distine se précipita vers la porte du salon,

suivie de sa nièce, qui ne pouvait s'empè-
cher de faire des vœux pour que le jeu violent d'Erembert
nécessitàt une réparation à cet instrument asthmatique et

 

quinteux.
Il avait bien Le droit, après tout, d’avoir des notes capri-
cieusement muettes dans les basses, un médium sourd et des
