110 ROUZÉTOU.

mieux; mais tout ce qu'ils recucillaient de ces efforts, c'était
quelques mots respectueux, sans une étincelle de cette émo-
tion tendre qu'ils auraient voulu allumer dans le cœur de leur
nièce.

Me Baltistine pensait — mais elle n’osait pas l'avouer à son
frère — que c'était leur propre faute si Rose avait refusé de
vivre avec eux. Quant à la tristesse de Rose, elle en compre-
nait le fonds. Sans les défenses formelles de son frère, elle
aurait conduit sa nièce visiter Suzette Doulis, qui ne quittait
pas encore son lit où l'avait clouée une hépatite due au cha-
orin; elle aurait également permis à Rose d'aller voir ses
amis du moulin; mais M. Anténor exigeait une obéissance
stricte dont nul ne se départait à la chartreuse. Pour donner
à la pauvre Suzette Doulis la consolation d’embrasser Rose,
pour permettre à Rose de visiter ses amis, 1l fallait que l’épo-
que de son départ rendit les adieux nécessaires.

« Décidément, on a raison d'affirmer que tous les enfants
sont ingrats, dit M. Anténor à sa sœur le jour où Rose venait
enfin d’être autorisée à aller chez sa nourrice et au moulin.
Ces petites têtes légères courent au plaisir, comme les papil-
lons à la lumière. L'annonce du départ a transformé Rose.
La voilachangée tout à coup de caractère et même de figure.
L’as-tu vue rire, jaser, descendre le perron en sautillant, elle
qui trainait ses pas et nous mesurait ses paroles? On perd
bien sa tendresse à trop aimer ces petits êtres. Toute ma
rancune contre Suzette Doulis ne m'empêche pas de recon-
naître un trait d'adoration maternelle dans la proposition
ridicule dont elle avait cru faire un appt pour obtenir Rose.
Eh bien, tu viens d'entendre cette enfant quand je lui ai de-
mandé par qui elle commence ces visites d'adieux. Au lieu de
courir chez sa nourrice, elle a préféré aller voir d’abord Ber-
nard et Mariette. Le plaisir de se retrouver avec ses anciens
camarades l'emporte chez elle sur la reconnaissance du cœur
qu’elle doit à ses nourriciers. »

M'e Battistine aurait voulu réfuter ce jugement, qu’elle
trouvait un peu rigoureux ; mais elle ne put invoquer que
