100 ROUZÉTOU.

Lement tout frais installé à la chartreuse, mademoiselle
Rose. [ne vous manquera pas une épingle, car on a fait plu-
sieurs expéditions chez les Doulis pour en rapporter à la
chartreuse tout ce qui vous appartient, jusqu’à vos jouets.

— Rose, dit M" Lapeyre, est-ce que tu n’entends pas que
M. Carmet te fait l'honneur de s'adresser à to1 ? »

Rose tressaillit et ne put que balbutier une excuse. Non,
vraiment, elle n'avait pas compris que ces dernières phrases
lui étaient personnellement adressées. Et pourtant elle écou-
tait si avidement ces nouvelles étranges, dont Les péripéties
tiraillaient sa destinée en sens contraires! Il y avait bien
des choses qu'elle ne comprenait pas. Ainsi, par exemple,
cette idée de maman Suzette de lui donner son bien.

Rose avait toujours considéré comme à elle tout ce que
possédaient ses nourriciers. C'était bien à elle, puisqu'elle
en jouissait avec eux et que même on lui réservait le meilleur
de toutes choses et qu’elle lacceptait tout bonnement, Ges
mots d'héritage assuré, de tort fait aux enfants du meunier,
ne préseutaient que des idées vagues à la fillette ; mais ce qui
était clair pour elle, c’est que ses parents étaient fàchés
contre maman Suzette et sans doute brouillés tout à fail avec
elle, puisqu'on avait enlevé de la maison du faubourg jusqu’à
ses Jouets.

Quand l’idée de cette séparation définitive [ul très nette,
Rose se sentit le cœur gonflé de chagrin et aussi de remords.
C'était sa faute; oui, e’élait sa propre faute. Elle voyait main-
tenant combien elle avait changé depuis le soir des ven-
danges, depuis le moment où elle avait eu honte d’être appelée
Rouzétou. H fallait que ce point de vanité Peût bien modifiée
pour que le lendemain Bernard et Mariette eussent été si
tristes pendant l’excursion au Mas d'Al. Et puis, elle avait
accepté avec un tel enthousiasme d'aller à Toulouse sans
consulier maman Suzetle.

Pendant ces huit jours passés à Toulouse en visites, en
promenades, au Musée et Le soir au Grand-Théâtre, avait-elle
songé un seul moment que ses plaisirs devaient faire le cha-
