ROUZÉTOU. GI

Me Doulis se hâta de répondre : « Elle vous en aurait parlé
tout de suite, mais elle à craint de vous blesser en se félici-
Lant devant vous d’avoir Ict un piano meilleur, je veux dire
plus neuf que le vôtre. Vous savez, mademoiselle, que Rose
est une enfant sans détours, la sincérité même. »

Maman Suzette s’étendit sur cette apologie du caractère
de Rose tout Le temps que dura la visite des dames Lapeyre.
Son instinct maternel lui faisait adresser cette apologie à
Me Félicie, qui pourtant n'avait rien dit depuis sa décou-
verte du piano, et non pas à M'e Battistine.

Six heures sonnaient au clocher de l’église quand M La-
peyre, après avoir traversé le pont, se dirigeaient vers la
chartreuse en commentant l'affaire du piano, afin de cher-
cher s'il n’y avait rien de blessant pour la famille Lapeyre
dans ce cadeau fait à Rose par sa nourrice. M" Félicie,
encore indécise, soutenait tour à tour le pour et le contre et
cherchait si bien à ne pas pousser ce sujet à fond, qu’elle
saisit le premier incident pour rompre le propos.

Un char de vendanges s’avançait lentement dans la grande
allée de l'Esplanade, précédé et suivi de groupes de gens por-
tant des paniers vides ou pleins de raisin de choix.

«Ge sont peut-être, dit M" Félicie, les vendangeurs de
Doulis. Si nous allions jusqu’à eux pour nous assurer de l’état
dans lequel revient notre nièce ? »

M'e Batustine y consentit, et comme elle possédait une
meilleure vue que sa belle-sœur, ce fut elle qui dit bientôt.

« Ce sont eux. Apercevez-vous Rose d'ici?

— Non, je ne vois pas son chapeau, qui, entre parenthèse,
est horrible et paysan au possible, avec sa cocarde d’un rouge
criard.

— Oh! son chapeau, j'ignore ce qu’elle en à fait et je ne
m'étonne pas après tout que vous ne la reconnaissiez pas à
celle distance avec ce mouchoir qu’elle s’est mis sur la tôle,
ce chäle de laine entortillé autour de sa taille et sa robe re-
troussée en laveuse.

— Comment ose-t-elle passer sur lEsplanade attifée d’une
