ROUZÉTOU. y

Depuis huit Jours, je me suis aperçue que Mariette s’essave :
aussi à me respecter en mettant au pluriel les témoignages
de cette amitié qui date de notre plus petite enfance. Cela ne
lui sort pas de la bouche très facilement ; mais l'intention v
est, et cela me vexe. Si elle se met à faire des cérémonies, Je
dirai à mon oncle Augustin Lapeyre, dès qu’il arrivera : « Em-
menez-moi d'ici où lon me gâte à force de me traiter en
princesse. » Eh! non, non, maman Suzette, s’écria Rose en
voyant sur la physionomie déjà altérée de M" Doulis leffet
de cette menace, c’est pour rire que je dis cela. Ne te tra-
casse pas d'avance. Est-ce qu'on ne n'a pas laissée avec Loi
depuis sept ans”? Est-ce que je ne suis pas ta fille, ta vraie
fille? Je n'ai plus d'autre mère que toi et lon ne prend pas
une fille à sa mère. »

M" Doulis ne répondit à cette exhortation naïve que par
des baisers et quelques soupirs. Rose ne pouvait apprécier
tout ce qu'avait d’aléatoire son séjour chez maman Suzette,
la seule maman qu’elle eût connue, car c’est à peine si, en
louillant dans ses souvenirs enfantins, elle se rappelait une
autre maison dans une ville plus grande que Montserrou, une
jeune maman qui ne porlait pas la coiffe à gros tuyaux, nides
robes unies, parée au contraire avec l'élégance citadine, un
père mieux vêtu que papa Jacques, et qui la faisait sauter le
soir sur ses genoux. Mais ces images flottaient dans les rémi-
niscences confuses des premières années, et sans les deux
photographies placées au-dessous du crucrfix à la tête de son
lit chez maman Suzette, Rose ne se serait pas rappelé les
traits de ses parents qui l'avaient laissée orpheline à cimdq
ans, enlevés tous deux en peu de jours par une épidémie de
fièvre typhoïde.

Le père de Rose avait deux frères et une sœur qui étaient
accourus au chevet des jeunes époux mourants et qui avatent
recueilli Porpheline. [ne put être question de confier celle-
ci au plus jeune de ces deux frères, M. Augustin Lapevre, qui
était sorti de l'Université pour prendre à Toulouse la direction
d’un pensionnat de Jeunes gens, tenu auparavant par son
