141 ROUZÉTOU.

continue les murmures d’Aglaëé, dont l’acclimatation pa-
risienne tournait l'humeur à Paigre ; mais cet orage domes-
tique n'eut pas le pouvoir d'attirer l'attention de M. Lapervre.
Après avoir passé la journée dans son cabinet de travail, 1l
mangeait en somnambule, pour ainsi dire, sans parler aux
siens ni rien entendre, trop enfoncé dans les péripéties de
son drame pour remarquer le naufrage d’un verre d’eau
rougie dans la sauce du rôti.

Lorsque le sauvetage de la pièce principale du diner eut
été opéré, M" Félicie revint, par transitions ménagées, au
calme dont cet incident l'avait privée, et ce fut sans acri-
monie qu'elle questionna Rose sur ses débuts à linstitution.
Avait-elle lié amitié avec Amélie Meynes ?

« Non, répondit Rose, fort étonnée que sa tante connût ce

nom ; Amélie est trop méchante pour que j'en fasse jamais
mon amie. J'aurais trop peur de devenir aussi moqueuse el
aussi sotte qu'elle.
Ah! cette fois, 1l faut que vous nous écoutiez, dil
Mr Lapeyre à son mari. Votre pupille refuse de se lier au
pensionnat avec la nièce de M. Darçay, ce critique imfluent
dont l’appui vous vaudrait de ne faire antichambre dans
aucun théâtre et d’être reçu d'emblée dans les meilleurs.

— Hein! qu'y a-t-1?» demanda M. Lapeyre après ce
sursaut des gens qu'on réveille.

Quand il eut compris ce dont il s'agissait, il tourna en
plaisanterie l’importance attachée par sa femme à la liaison
des deux écolières. [l cita en riant un vers des Plaideurs
pour se moquer de cette manie de recommandations par
toutes les voies possibles, et, après avoir conclu avec dignité
qu'il faut n'avoir à remercier d’un succès que soi-même, 1!
quitta la table sur ce mot de bonté adressé à Rose :

€ À ton àge, on ne fait pas de ces calculs. Je l'approuve
«de choisir tes amies sans arrière-pensée d'intérêt. »

Rose s'était promis d'écrire à maman Suzette et à Mariette
dès que son existence parisienne serait réglée ; elle était en
effet si peu capable de calcul, qu’elle ne s’avisa pas que

 
