{2 ROUZÉTOU.

année, I avait révélé à sa marraine, un grand secret qu'il
devait à la confiance de son répétiteur de grec. M. Augustin
Lapeyre était en pourparlers pour la vente de son établisse-
ment et l’on assurait qu'il voulait aller tenter à Paris la
lortune Hltéraire. À Paris ! à l’autre bout de la France !.. El
S11 comptait emmener avec lui sa pupille !...

C'était cette crainte qui bouleversait maman Suzette et fui
Sugoérait toutes sortes de projets propres à conjurer ce
danger. Voilà ce qui lui donnait des distractions pendant la
lecture de Plutarque. |

La douce magie des caresses de Rose écartant un peu ses
appréhensions, elle finit par dire en souriant :

€ Eh bien, laissons de côté ces tristes idées. Je vais cher
de mieux écouter la lecture. »

Mais il était dit qu'on n’avancerait pas ce jour-là dans la
Connaissance des hauts faits d'Alexandre le Grand. Un pas
lourd ébranla les briques un peu disjointes du corridor qui
Lraversait la maison; la porte de la terrasse couverte de
reilles qui précédait le jardin s’ouvrit et une voix forte cria
galement :

€ Qui veut aller au Mas d’'Azil demain, dans la calèche aux
sacs de farine”? »

iose S’élança des genoux de maman Suzette pour courir
au devant du meunier Jean Mailhes.

€ Moi! dit-elle. [y a si longtemps que j'ai envie de visiter
la grotte. Ah! quel bonheur ! vous emmènerez aussi Bernard
et Mariette, monsieur Mailhes, car je ne m’amuserais pas
Sans EUX.

— J'ai mème une place pour ma sœur Suzette, répondit le
meunier; je la connais, elle ne vous confierait pas à moi,
quoique je ne sois pas un étourdi. Elle aurait peur de tout :
d'un rhume, d'un faux pas dans les chambres escarpées de la
grolte, d’un accident de voiture, que sais-je? Quant à mes
enfants, bien sûr que je les emmène. Il vous faut votre petite
COMpagne Mariette, ma Rouzétou... c'est-à-dire mademoi-

219

selle Rose, dit le meunier en se reprenant. Puis j'ai besoin
