25 ROUZÉTOU.

eU qui sais le cas que font de ses œuvres des juges compé-
Lents, j'ai foi dans son avenir. J'ignore où il se trouve en ce
moment, mais je gagerais que c’est dans le feu de la cOMpPosI-
Lion littéraire qu'il a oublié Ja vulgaire nécessité de diner.

— Moi, je sais où il est, père! dit Erembert en se dandi-
nant sur sa chaise.

— Eh! pourquoine lavoir pas dit? s’écria l'oncle Anténor.
Nous aurions su où l'envoyer chercher.

— C'est-à-dire, reprit Erembert, que Je sais où il peut être.
Est-ce qu'il y a des gens qui aiment la pêche, à Montserrou ?

— Mais sans doute, dit tante Battistine. Notre rivière, la
Varèze, fournit des poissons excellents, à preuve que tu t'es
régalé tout à l'heure de la friture du diner.

— Eh bien, père est avec quelque pêcheur à la ligne. Je ne
Sais pas pourquoi, mais il les aime beaucoup.

— Peut-être parce que leur patience légendaire fait d'eux
des auditeurs modèles; les poissons doivent être reconnais-
sants à ton père de cette prédilection, qui les préserve d’être
pris, dit en souriant l'oncle Anténor ; mais on ouvre la porte
d'entrée : j'entends tinter la sonnette du ressort, nous allons
être fixés sur la justesse de La conjecture. »

Ce ne fut pas M. Augustin Lapeyre, mais maman Suzette
qui entra, rouge etessoufflée d’avoir arpenté toutes les rues
de Montserrou sans parvenir à transmettre son message.

Un fou rire courut autour de Ta table lorsque, après le récit
de sa perquisition infructueuse, la bonne dame ajouta :

« Je n’en revenais par 11, un peu tracassée de l'idée que
M. Lapeyre s’en était allé par distraction jusqu'à sa métairie,
quand jai rencontré mon neveu Bernard, qui venait de cou-
rir la campagne. I fait de longues excursions tous les matins,
pour chasser les papillons dont il fait collection. I m'a dit
avoir rencontré, du côté de Daumazan, sur les bords de la
rivière, le percepteur armé de sa ligne à pècher, allant côte à
côte avec M. Lapeyre, qui déclamait tout haut en faisant de
grands bras. Ils s’arrêtaient de place en place, mais en s'éloi-
onant toujours de. Montserrou. »
