ROUZÉTOU. 161

l'avaient aimée et soignée à Montserrou, et cela dans l'espoir
que tante Battistine lirait ce passage à maman Suzette, si
celle-ci, rentrée en grâce à la chartreuse, allait S'y informer
de sa Rouzétou. C’était le seul moyen pour Rose d'envoyer
ses tendresses à ses nourriciers, puisque M" Lapeyre venait
de lui défendre de nouveau toute communication directe avec
les Doulis.

« Qu'est-ce que tu peux trouver à leur écrire, à ces vieux
colimaçons-là? demanda Erembert. Est-ce assez sciant, ces
simagrées de compliments à faire sans qu'on en pense un
mot! Comment t'y prends-tu?

— C'est bien simple. J'écris ce que je pense. Fais-en au-
tant.

— Ah! ce serait drôle! s’écria Erembert. C’est pour le coup
que l'oncle Anténor froncerait le nez. Tu sais... comme
cela... cette grimace qu'il fait quand 1l est fâché. Et tante
Battistine ! ce serait autre chose : elle gémirait à perdre ha-
leine et elle en oublierait ses crèmes sur le feu... Tu es ma-
ligne, de me donner ce conseil, Pas si sot que de le suivre.
Mais, sérieusement, comment tournes-tu cela? Laisse-moi
prendre une idée.

— Pourvu que tu ne copies point!» dit Roseenluitendant
Sa lettre à l'oncle Anténor, qu’elle avait écrite la première.

Elle continuait péniblement sa lettre à tante Battistine,
quand elle fut surprise par l'attitude d'Erembert, qui était
venu se camper devant elle d’un air irrité. Gomme les regards
de sa cousine l’interrogeaient, il lui dit :

€ Ah çà, mademoiselle l’endormie, toutes ces douceurs
que vous dites au vieux bonhomme, ces premières places à
l'institution dont vous vous vantez, c’est pour vous faire valoir
à mes dépens, n’est-ce pas? Tu espérais que je n’y verrais
que du feu, sournoise! Mais tu as beau faire, je suis le seul
garçon du nom de Lapeyre et c’est moi qui aurai l'héritage
des deux vieux. »

D'abord Rose avait été anxieuse, ne comprenant pas le

pourquoi de cette querelle ; mais cette conclusion inattendue,
ROUZÉTOU. 11
