280 ROUZÉTOU.

— Mal passé n’est que songe, et Je crois avoir bénéficié de
cette éducation à la spartiate. »

Bernard était touché de cette mansuétude, mais sans pou-
voir s'élever aussi haut.

Tous les sujets de causerie n'étaient pas aussi délicats. Le
jeune capitaine avait à satisfaire la curiosité de ses nouveaux
amis, à propos de ses étonnements à chaque trait d’installa-
ion ou de mœurs anglaises qui lui valait cette réplique :

€ Est-ce différent dans votre Midi? »

On l’écoutait avec intérêt, parce qu'il contait bien, quoi-
que dans un style particulier, en mariant les deux langues
dans ses récits, c’est-à-dire s’aidant d’un mot français lors-
qu’il ignorait le terme anglais équivalent.

On donna à Wood-Lodge, en l'honneur de l'étranger, deux
de ces fêles qui, à des intervalles plus éloignés, v réunis-
saient tous les amis de la famille. Il en vint de Londres et de
tous les comtés environnants. Ce fut pendant quelques jours,
dans la vicille résidence, une lanterne magique d’équipages
fringants, de dames très parées, de jeunes couples associés
pour les exploits du lawn-tennis et de la danse.

Le capitaine fut très fêté par les amis de ses hôtes ; mais,
après le départ de ces visiteurs, 1l avoua que la vie en famille
à Wood-Lodge lui plaisait mieux que l'agitation de ces plai-
sirs mondains. Il se disait si avare des quelques jours de per-
mission qui lui restaient à passer en Angleterre, qu’il relusa
une Jolie excursion au port de mer le plus voisin.

La veille du départ de Bernard, Rose surprit un échange
de signaux entre le capitaine, M. Edward Pershale et la mai-
tresse de Wood-Lodge. Celle-e1 prit tout à coup le bras de
linstitutrice et lemmena dans son parloir du premier étage
en la prévenant qu’elles avaient à causerensemble. M. Edward
Pershale les suivit et ce fut lui qui referma avec précaution
la porte du parloir.

M" Pershale adressa à lPinstitutrice un vrai discours à
l'anglaise, dont les longues considérations pouvaient mener
à des conclusions très diverses. Rose pensa tour à tour :
