ROUZÉTOU. 77
sous le porche en face de la cuisine. Là il attendit, non sans
impatience, d’être délivré de son fardeau, et 1l donna à
entendre, en poussant de petits hennissements, sa Joie
d'arriver à un gile connu et son désir d’un bon picotin. Le
valet d’écurie accourut, se précipita sur la bride et fit ses
offres de service au voyageur, sans comprendre ce qui l'em-
pèchait de mettre pied à terre. Enfin M. Lapeyre lui dit
brusquement :

« Mais pas du tout. Vous vous trompez. C’est mon cheval
qui veut s'arrêter 161 @t non pas moi. Aidez-moi done à le
sortir d'ici, Car 1l me résiste. »

Brunet était entèté. Ni les sommations de la bride. ni les
efforts du valet pour retourner sa tête du côté de la rue, ne
gagnaient sur son idée fixe d’une halte.

Le bruit qu'ils faisaient à cux trois — car un incident
semblable ne va pas sans exclamations lancées à tue-tête
et sans ruades agrémentées de diverses protestations cheva-
lines — attira sous le porche tout le personnel de l'auberge,
sans parler des commères du voisinage, vite attroupées
autour des bornes arrondies qui accotaient le portail.

Ce rassemblement dut se ranger pour faire place au lan-
dau ; il arrivait et s’arrêtait devant l'auberge au moment où
le valet d’écurie disait à M. Lapevre :

« Mettez pied à terre, monsieur, cette bèle maligne serait
capable de vous lancer, de vous aplatir contre le mur. »

Jacques Doulis arrêta son attelage et dit à Bernard, après
avoir rassuré M" Lapeyre qui s’alarmait pour son mari :

« Viens tenir les chevaux à ma place.

— Non pas, mon oncle, pardonnez-mot, répondit Bernard
en se précipitant hors du landau. Je sais me faire obéir par
Brunet. »

En effet, à peine Bernard eut-il paru, à peine eut] saisi
la bride du cheval en lui adressant des reproches, que Bru-
net baissa les oreilles, mâchonna son mors d’un air piteux
et témoigna de son repentir par cette pantomime déconfite
particulière aux animaux domestiques pris en faute.
