ROUZÉTOU. 157

veux méchants d'Erembert. En ouvrant la porte, elle se
heurta contre sa tante Félicie, qui accourait au bruit.

€ Qu’as-tu encore fait à Erembert ? »

Cette question annonçait une partialité si injuste, que
Rose resta clouée sur place, aussi muette qu'un coupable
pris en flagrant délit.

Erembert n’était pas muet, lui! IT montrait la règle
cassée, l’encrier répandu, la lampe qui fournissait des oscil-
lations de pendule au-dessus de la table. (était Rose qui
avait fait tout cela.

« Vous ne paraitrez pas à table de huit jours; on vous
portera votre potage et du pain dans votre chambre, dit
Me Lapeyre à sa nièce. Je ne supporterai plus vos bruta-
lités de paysanne; c'était bon pour les niais de Montserrou
de les aduler. Ici elles ne réussiront pas, je vous en pré-
viens, Retirez-vous dans votre chambre. »

 
