259 ROUZÉTOU.

le manteau de la voyageuse; aussi Je ne vous propose pas
d'entrer au hall, où les enfants vous attendent avec impa-
hHience. Je vais vous conduire à votre chambre, où J'ai fait
allumer du feu dès que lorage m'a donné le regret d’avoir
envoyé une voiture découverte vous chercher à Chelmsford.
En attendant que vos malles soient défaites, vous passerez
une robe de Bessie —Bessie, c’est ma fille ainée—.et je vous
aiderai à opérer cette transformation.

— Madame, vous me rendez confuse par tant de bonté,
répondit Rose ; je vous assure que je ne prendrai pas froid à
rester Comme Je SUIS. »

Me Pershale insista. « Pour les questions d'hygiène, dit-
elle à l’institutrice, je garderai sur vous les droits d’une ma-
man jusqu’à ce que vous ayez apprécié les exigences de notre
chmat. »

Elle l’introduisit dans une jolie chambre dont les tentures
de basin blanc à guirlandes de fleurs multicolores rappelaient
par leur gaieté le soleil du matin, tandis que le feu de
houille brûlant dans l’âtre rappelait la pluie du soir, mais
en ranimant la voyageuse glacée.

Une collation dressée sur une petite table auprès du feu la
réchauffa aussi et lui rendit toutes ses forces. Rose dut ac-
cepter les services de M"° Pershale, aussi bien pour changer
de vêtements que pour remplir sa tasse de thé et choisir entre
les mets chauds et froids qui sollicitaient son appétit. Elle
se confondait en actions de grâces lorsque M"° Pershale lui
dit :

« Je vois que vous èles un peu gènée par mes prévenances
et que vous ne savez qu’en penser. Vous vous serez peut-être
figurée que vous arriviez chez une grande dame. Point du
tout; je suis une fermière. »

Malgré elle, Rose sourit. Wood-Lodge, dans le peu qu’elle
en avait aperçu, ne lui représentait pas plus une ferme que
Mme Pershale ne lui représentait une fermière dans cette
robe de soie gris-tourterelle ornée de flots de rubans et de
dentelles.
