 

Il trépignait sur place.

CHAPITRE VII

À la chartreuss, — Dans le pré du moulin. — Adieux à maman Suzetle.

On ne fit pas d'autre rencontre que celle d'Erembert, que
M" Lapeyre avait laissé à la chartreuse pour le temps de son
absence.

€ Enfin te voila! dit-il en se jetant dans les bras de sa
mère. Je m’ennuyais tant avec ces deux vieux grognons !

— Erembert! dit M Lapeyre d’un ton de doux reproche,
mais en rendant à son fils ses baisers.

— Ah! oui, fit-l en clignant de œil du côté de Rose, tu
crains qu "elle ne le leur rapporte...

— Je ne rapporte jamais rien, dit Rose, et, pour n'être pas
soupçonnée d’une si vilaine chose, je vais marcher dev ant.
Je ne ’entendrai pas. »

C'était juste ce que souhaitait Erembert. Tout le long de
l'Esplanade, la causerie fut très animée entre lui et sa mère
