15% ROUZÉTOU.

un soir de décembre où Erembert Iui disait d’un ton
cavalier :

€ Fais-moi donc les opérations de cette règle de trois sur
mon cahier, pour que je n’aie pas la peine de les recopier,
et surtout n’enlaidis pas tes chiffres 6 par ces boucles éche-
velées qui ne sont pas de ma main. Après, tu me dicteras
le raisonnement.

— Non, Erembert, répondit Rose avec calme; ce serait
tromper ton professeur que de lui présenter comme tien un
devoir fait par un autre ; el puis, tu ne sauras jamais rien
si tu ne travailles pas par toi-même.

— Tu te poses en moraliste, depuis que tu as attrapé des
compliments pour cela. C’est mon affaire si je trompe mon
professeur, et pas la tienne. Une fois, deux fois, prends-tu
mon cahier? »

Rose fit signe que non et elle baissa la tête sur le hivre
où elle étudiait une leçon.

€ Tiens! ça l’apprendra !» dit Erembert en lui cinglant
les doigts d’un coup de sa règle d’ébène.

Après le cri involontaire que la douleur lui arracha, Rose
se leva ‘et saisit la règle qu'Erembert tenait droite, prète
à frapper de nouveau. Dans son indignation, elle fut sur le
point de prouver à Erembert l'effet d'un coup de baguette
bien appliqué sur les ongles; mais elle répugnait à rendre
le mal pour le mal. Trop révoltée cependant pour se borner
à désarmer son agresseur, elle passa sa colère sur linstru-
ment de correction.

€ Tu n'auras plus de quoi me frapper, dit-elle après avoir
rompu sur son genou la règle d’ébène.

— Tu crois? tu crois? » s’écria Erembert en grinçant des
dents.

Il lança l’un après l’autre à la tête de sa cousine les livres
classiques épars sur la table. L’un d'eux, mal dirigé, ren-
versa l’encrier sur le tapis; un autre ébranla la suspension
et fit danser l’abat-jour de verre dépoli. Un troisième attei-
gnit en pleine figure Rose qui s’enfuvait, épouvantée des
