24 ROUZÉTOU.

après ces visites, el tante Battistine n’a jamais rien trouvé à
reprendre à leur conduite.

— Ah çà! tu deviens épilogueuse et maligne, s'écria Erem-
bert., C’est moi qui serai content si nous ne L’emmenons pas
à Paris avec nous le mois prochain ! C’est bien une autre
ville à voir que Toulouse dont tu me demandais tant de des-
criptions, Len souviens-tu ? Tu m'ennuyais l’année passée
avec tes questions perpétuelles sur le Capitole, la Daurade,
la Dalbade. Tout cela, ce n’est rien à côté de Paris.

— Est-ce qu'il est question de m°’y emmener, à Paris?
demanda Rose, dont le cœur fut tout à coup partagé entre la
curiosité naturelle à tout jeune être à l’égard de Pinconnu, et
le chagrin de quitter maman Suzette et ses amis de Mont-
SCTTOU. :

— Bien sûr, répondit Erembert, puisque mon père est ton
tuteur. Mais tu sais? il fera là-dessus ce que maman voudra ;
c’est maman qui décide toutes les affaires de la maison. Père
a la tête occupée à ses écritures, à ses livres et aux pièces de
théâtre qu'il fait. Moi, je dirai à maman : «Je ne veux pas de
Rose avec nous ; elle n’est pas assez gentille... et puisil ne
faut pas priver d’elle ses amis du moulin. » Et tu sais, Rose,
maman m'écoute : elle fait tout ce que Je veux. »

Pour le coup, Rose ne trouva pas de réplique. Elle n’eut
pas l'esprit de rire au nez de ce cousin, de deux ans plus
jeune qu’elle, qui émettait la prétention ridicule de dicter des
ordres à sa propre mère. Aux vacances précédentes, elle avait
vu si souvent M" Félicie Lapeyre accéder aux moindres désirs
de son fils, qu’elle ne douta point de l'arrêt qui la confinait à
Montserrou. Explique qui pourra les oscillations de cet
organe compliqué qu'on nomme le cœur humain. La pauvre
fillette, qui avait de si bonne foi protesté la veille à maman
Suzette qu’elle ne la quitterait Jamais, se sentit blessée, hu-
miliée, d’ètre reléguée dans ce com de province pendant
au’Erembert habiterait Paris, ce beau Paris qui épuise d’en-
«“ousiasme tous ses visiteurs. Elle se sentait plus capable
d'apprécier les beautés de ses monuments que ne létait son
