ROUZÉTOU. 259

€ Mais oui, continua M"° Grâce Pershale. Vous vous aper-
cevrez demain que je ne suis une dame que le soir, après
Avoir vaqué dans la journée à la direction de la basse-cour et
de la vacherie, pendant que M. Pershale va d’un champ à un
autre inspecter les travaux de ses colons. Mais j'entends de
petits pas qui vont et viennent dans le corridor. Ce sont les
enfants, qui meurent d'envie de vous être présentés. Voulez-
vous descendre au hall? Oui... mais il est entendu, n'est-ce
pas? que vous allez vous considérer tout de suite ici comme
chez vous... Eh bien, qu'avez-vous donc, ma chère? Qu'y a-
t-il dans ces paroles si naturelles qui puisse vous émouvoir
au point de vous faire pleurer ?

— Madame, c’est qu’il me semble faire un rêve, répondit
Rose. Un tel accueil à une personne que vous ne connaissez
pas.

— C'est ce qui vous trompe, répondit M" Pershale, et
Je saurai gré toute ma vie à M"° Chelleray de n'avoir pas 6co-
nomisé les mots du télégramme par lequel J'ai appris tout ce
que vous valez et ce que nous devons faire, pour compenser
les injustices dont vous avez eu à souffrir. Ce télégramme
m'annonce une lettre plus explicite; Je n'ai pas eu besoin
de l’attendre ; il m'a suffi de vous voir pour me sentir
gagnée à la mission que n'a donnée M" Chelleray... Mais
descendons voir les enfants. »

Is étaient tous rangés en ligne devant une des fenêtres go-
thiques du hall, sauf Cicily, une grosse boulotte de cinq ans
qui avait peur de l’étrangère et que l’envie de dormir rendait
un peu grognon; mais la curiosité l'avait empêchée de mon-
ter à la nursery, et elle se tenait derrière le rempart d’une
lable, prête à tomber à quatre pattes pour se cacher dessous
si la Française avait l'air bien méchant.

« Voici Bessie, ma fille aînée, qui sera votre amie, je l’es-
père, dit M" Pershale en présentant à Rose une jeune fille
de dix-huit ans, qui tendit gracieusement sa main à l’insti-
tutrice ; puis Mabel, une franche étourdie qui juche parfois
ses quinze ans sur les arbres pour v chercher des nids. »
