 

Elle aperçut son amie Henriette.

CHAPITRE XIV

« À Ja hauteur! » — De Douvres à Londres. — Le signe de reconnaissance.
Wood-Lodge.

À six heures du soir, Rose dormait encore, mais de ce
demi-sommeil qui n’est déjà plus la nuit complète de Ja
pensée. Un léger bruit à son chevet ne lui aurait peut-être
pas fait ouvrir les yeux si elle n'avait pas eu vaguement con-
Science que quelqu'un se penchait vers elle et la regardait.
Elle se redressa un peu sur l’oreiller et aperçut son amie Ien-
riette qui tenait à la main deux télégrammes.

€ Ah! lui dit-elle, que madame est bonne d’avoir pensé à
l'envoyer, toi! Tu sais que Je n'achète plus le pension-
nat? Je me croyais assez riche pour cela, et je me trompais.

— Je sais bien autre chose que Je vais te conter pendant
que tu t’habilleras, répondit Henriette; je t’aiderai à ta toi-
lette pour que tu aies fini au son de la cloche. Ton oncle dine
avec madame ; elle l’a gardé après son cours pour qu'il puisse
te dire adieu, car tu pars demain matin par Île {rain de Ca-
