268 ROUZÉTOU.

S'il restait encore quelques traces de morgue dans cette
insistance, Rose fut étonnée de voir revenir de Paris un
M. Edward Pershale qu’elle ne connaissait pas. L'air de
France l'avait singulièrement changé. Au lieu de ce mouve-
ment de menton par lequel 1l saluait linstitutrice, il lui
tendit la main, et, s'il serra moins fort la main de Rose que
ne l’avait fait autrefois son gigantesque agent d’Odessa, les
trois saccades sacramentelles qu'il imprima au bras de la
jeune Française eurent le caractère d’une franche adoption.

Lorsque le voyageur eut occupé ses neveux des cadeaux
qu'il leur avait rapportés, il dit à l'institutrice :

« Miss Rosy, j'ai vu M" Chelleray et j'ai passé deux soirées
avecelle. Est-ce que je parle le français aussi mal que M"° Chel-
leray parle l’anglais?... Allons, je vous dispense d’être fran-
che. Votre embarras me répond assez. Je vois qu’il ne m'a
servi à rien de payer pendant trois mois des leçons une guinée
le cachet. Je suis sûr que c’est la faute du professeur. II me
faisait lire des choses littéraires, et l’on a besoin d'éléments
plus vulgaires pour se faire entendre en pays étranger. Or
J'ai à faire plusieurs voyages en France. Si ma belle-sœur n’y
voit pas d’inconvénients, nous pourrions consacrer une heure
chaque samedi à une leçon pratique de français. Je cau-
serais avec vous ; vous reprendriez chacun de mes mots pour
le corriger et je ferais ainsi plus de progrès qu’à Londres, où
J'ai bien autre chose en tête que le français. Est-ce en-
tendu ? »

Rose était si surprise de cette proposition et surtout du ton
amical dont elle était faite, qu’elle ne put ajouter qu'un geste
affirmatif au consentement empressé de M"° Pershale.

€ Et maintenant, à vos affaires, continua le voyageur. Je
ne vous apporte pas votre titre. Je l'ai laissé à Paris chez le
correspondant de mon banquier, qui touchera vos arrérages
en temps utile et me les transmettra; mais voici vos termes
échus. Qu’allez-vous en faire ?

— Mais, mon cher Edward..., » murmura M" Pershale
choquée de cette indiscrétion.
