954 ROUZÉTOU.

Mabel eut un mouvement de tête mutlin et son regard es-
piègle apprit à Rose qu’elle ne s’ennuierait pas avec cette
étourdie-là. « Voici James, que vous ne verrez qu'aux épo-
ques des vacances, car ses douze ans nous engagent à len-
voyer au collège; son frère Robert, que voici, restera sous
votre direction. » Robert hocha la tête d’un air de protesta-
tion; sur l'ordre de sa mère, il tendit pourtant sa main à
Rose, mais avee [a gravité d’un bonhomme de sept ans qui
fait ses réserves. «Quant à Cicilv.…. Où est donc Cicilv”?

— Elle s’est cachée, dit Bessie. Peut-être que les enfants
de einq ans ne sont pas sauvages à ce point en France. Mais
quand Cicily vous connaitra, mademoiselle, ajouta-t-elle en
prenant la main de lPinstututrice, vous verrez que c’est une
bonne petite fille et vous lui pardonnerez d’avoir eu peur de
vous le premier jour. »

La grosse boulotte prit sa course du fond de son poste
d'observation et vint se jeter les bras étendus dans les jupes
de lPinstitutrice.

« Bessie se trompe, dit-elle, je n'ai pas peur du tout, mais
pas du tout. La preuve, c’est que je veux embrasser la dame
française que vous n’avez pas embrassée, vous autres, et je
veux bien aussi qu'elle embrasse mon ami Slough. »

Des éclats de rire partirent de tous côtés à cette démons-
tration de la sympathie subite de Gicilv pour létrangère.
Slough était Le plus vilain chien du monde, le rebut de la race
canine. Les enfants l’avaient trouvé un beau jour sur la
route, tout éclopé, etils lavaient rapporté par pitié à Wood-
Lodge.

Cicily s'était prise d'affection pour cette pauvre bête, au
point de ne pas permettre qu’on la touchàl sans sa permis-
sion. C'était son jouet favori; pour Slough elle avait aban-
donné ses poupées au dernier né de la famille, au baby de
dix-huit mois qui dormait dans son berceau à cette heure de
présentation générale.

Cette permission à la nouvelle venue d’embrasser Slougli
était une faveur extraordinaire, et lorsqu'on eut raconté à
