265 ROUZÉT OU.

— Pas si habile ! Pen ar essayé trente-six ou soixante-quatre
qui ne valaient rien. C’est miss Rosy qui m'a noté celui-ci,
après s'être enquise des ressources du benjoë. Si vous trouvez
cette chanson Jolie, elle en sait bien d'autres, allez!

— Elle est done un peu musicienne? demanda M. Edward
Pershale à sa belle-sœur.

— Non pas un peu, mais sérieusement, répondit M" Per-
shale ; elle passe au prano presque tout le temps que lesenfants
jouent dans le pare.

— Et ce n’est pas sa faute si Bessie est nulle ce sotr?

Si peu sa faute qu'elle se joue des difficultés de ces va-
riations. »

M. Edward Pershale regarda son violon en soupirant.

€ Moi qui comptais Jouer cette sonate ce soir ! » dit-il.

Me Grâce Pershale savait que son beau-frère n’exprime-
rat pas plus elauirement son désir d'expérimenter le talent de
linstitutrice. Elle sortit du hall et y revint un moment après,
amenant Rose qui tremblait un peu. Get inconvénient afflige
les plus braves aux approches d’une bataille. Pour secouer
ce charme qui pouvait paralyser ses moyens, dès que Rose
fut assise devant le piano, elle se tourna du côté du pupitre
à violon et dit à son partner :

€ Monsieur, j'ai très peur. Voulez-vous me passer Jjus-
qu’à dix accrocs dans la première partie de la sonate?

— C’est trop peu réclamer, répondit le mélomane. Je vous
fais crédit de cent erreurs si vous menez la sonate Jusqu'au
finale sans interruption. »

M. Edward Pershale n'avait pas besoin de se montrer si
sénéreux. Comme ses lubies de préjugés ne lempêcharent
pas d’être Le plus loyal des hommes, 1l convint à la fin de la
sonate qu'il n'avait jamais trouvé un partner plus vaillant et
de compréhension plus vive que miss Rosv.

C'était la première fois qu’il donnait à l’institutrice ce nom
que la famille avait adopté, et M"° Pershale en augura mer-
veilles ; mais il n’alla pas aussi vite qu'elle l’espérait dans
cette voie; il prenait et quittait sa cordialité envers miss

 
