226 ROUZÉTOU.

cousin ; 1l était éteint, mais 1l avait brûlé récemment, car la
bougie n’était pas froide au ras de la mèche.

Rose eut honte du mouvement instinctif qui lui fit ouvrir
son portefeuille; mais elle sut trop tôt que ce soupçon
contre la probité d'Erembert était justifié; il n’y avait plus
dans le portefeuille qu'une seule lasse de billets de banque.

Le matin, Rose possédait trente mille francs ; à la dernière
heure de ce même Jour, 1l ne fui restait que quatorze mille
francs, puisqu'elle en avait donné six mille à son oncle et que
dix mulle venaient de lui être volés — hélas ! oui, volés, quel
autre mot dire? — par son cousin.

Au moment où son oncle et sa tante rentrèrent dans l’ap-
partement , elle tremblait autant qu'Erembert lui-même
quand 1l avait craint de ne pouvoir effectuer sa mauvaise ac-
tion. Elle les entendit se dire dans l’antichambre :

« Elle est couchée sans doute; quant à Erembert, il n’est
pas rentré ; son bougeoir est encore là. »

Avant de s’enfermer, Rose avait eu la pensée de rapporter
ce bougeoir à sa place, afin que rien ne trahit quelque chose
d’inusité et que sa tante ne vint pas la relancer dans sa cham-
bre. I lui fallait bien toute la nuit pour résoudre le problème
du lendemain.

Oh! la longue, la froide nuit d’insomnie dans laquelle
Rose décida tour à tour : d’accuser le lendemain Erembert
devant ses parents ; de ne rien dire à personne et de partir
pour aller vivre à Montserrou chez maman Suzette; d'offrir
ses quatorze mille francs dans l'association pour le pension-
nat, mais en restant en sous-ordre, à cause de l’infériorité de
la somme. Chacun de ces projets se heurtait à des impossi-
bilités. Le bon cœur de Rose se refusait surtout à infliger à
son oncle, si malheureux par les siens, la honte de la mau-
vaise action de son fils. Quant à Erembert, il saurait ce que
Rose pensait de lui, et c’était pour cela qu’elle l’attendait.

Elle l’attendit longtemps sur Ie balcon. Couverte d’un man-
teau sous lequel elle frissonnait pendant cette chaude nuit
de juin, elle vit passer toutes ces heures noires que l'éclairage
