60 ROUZÉT OU.

spection de ses visiteuses, puisqu'elle leur dit en repoussant
le dernier tiroir de la commode :

€ Maintenant, mesdames, vous avez tout vu. »

M" Battistine suivait bonnement l'impulsion de maman
Suzette, qui la ramenait vers la porte de la chambre; mais
M" Félicie alla droit au bahut dissimulé sous la couverture
verte el tout en disant :

«EL ceci, qu'est-ce donc? »

Elle découvrit un piano : un piano tout neuf, comme lat-
testaient le poli de son palissandre à odeur de violette et le
luisant de ses bras de cuivre doré.

M'e Battistine ouvrit des yeux tout ronds d’étonnement,
pendant que maman Suzette rougissait beaucoup et donnait
l'explication suivante en phrases entrecoupées :

«Oh! mesdames, j'espère... J'espère bien qu’il n’y a pas.
de quoi vous fàcher.. C’est une idée de mon mari... Il faut
l’excuser. Vous savez, les vieux soldats adorent la musique.
et il voulait entendre Rose sur le piano... et alors.

—Voilà pourquoïelle a fait tant de progrès depuis quelque
temps! s’écria Mie Battistine. Mais comment ce piano est-il
venu chez vous sans que Montserrou en ait été informé ?

— Il est venu, dit M"° Doulis, sur une charrette de mon
frère le meunier, qui a eu l’obligeance de n’arriver ici que
passé minuit afin d'éviter les rencontres et les propos. Comme
cette chambre s'ouvre sur notre jardin et qu’il n’y a pas de
maison tout à côté de celle-c1, Rose peut jouer tant qu'elle
veut, ét personne ne peut eritiquer mon vieux Jacques
d’avoir fait la dépense d’un piano pour le plaisir d'entendre
de la musique.

— Allons! allons! Suzette, dit Mie Battistine avec dou-
ceur, vous arrangez les choses de votre mieux; mais il est
aisé de voir que vous avez fait cet achat coûteux pour con-
tenter Rose, qui se plaint depuis longtemps de n’avoir que
cinq octaves sous ses doigts au piano de la chartreuse. Ah!
la petite sournoise !.…. elle ne s’est pas vantée d’avoir ici un
instrument à son gré. »
