ROUZÉTOU, 162

ame à Dieu et à tous ses chers absents l’amena à faire son
examen de conscience, à juger le passé insouciant où elle se
laissait vivre en se doutant si peu de son bonheur, qu’elle
avait voulu le quitter. Ah!'elle avait souhaité venir à Paris,
être M'e Rose au lieu de rester Rouzétou. Cette ingratitude
valait un châtiment. Rouzétou était aimée, chovée, prévenue
dans tous ses désirs. Pourquoi mettre tant de sévérité à juger
Erembert? Est-ce que Rouzétou n’était pas vive, emportée,
brouillon, désordonnée, ne prenant de l’étude que ce qui lui
plaisait, croyant le monde fait pour elle seule, puisque cha-
eun l’aidait dans cette illusion? Quelle différence avec le sort
de M'e Rose! Cette comparaison attendrit la fillette ; mais,
tout en pleurant sur elle-même, elle se promit que Rose vau-
drait mieux que Rouzétou. Ge fut par cette résolution qu'elle
inaugura l’année nouvelle.

Un dimanche defévrier, M"° Lapeyre attendait quatre convi-
ves à l’heure du déjeuner; c'était une réunion d’affaires,
puisqu'on devait traiter au dessert les dernières conventions au
Sujet du journal à fonder. Après bien des hésitations, M"° La-
peyre avait consenti à risquer dans cette entreprise une par-
lie de ses capitaux. C'était elle et non son mari qu’on avait dù
Sagner à ce projet, car l’administration des biens de la
lamille lui avait été abandonnée par M. Lapeyre, autant par
Insouciance que par délicatesse, parce qu'il n’entendait rien
Aux affaires d'argent et que la plus grosse part de cette petite
fortune provenait des héritages recueillis par M Félicie. Ce
n'était pas sans peine que celle-ci s'était décidée à risquer
une assez grosse somme dans une entreprise aussi hasardeuse
que la fondation d’un journal ; mais on lui avait démontré que
Son mari acquerrait une puissance en ayant à sa disposition
Un organe de publicité qui mettrait son nom en relief. Cette
considération avait emporté les derniers scrupules de M" La-
pevre. | |

Après avoir donné le coup d'œil du maitre sur les prépa-
ralifs domestiques, elle achevait sa toilette lorsque le timbre
de la porte d'entrée retentit.
