260 ROUZETOU.

et à leurs railleries un second tremplin dans la révélation
de la mauvaise conduite d’'Erembert.

Ilest dur, 1l est affreux d’être accusée à tort par ceux des-
quels on doit attendre non seulement justice, mais protection
et assistance. Rose sentait plus vivement que personne le mal
d’une mésestime imméritée ; elle S'y résigna sans autre con-
solation qu’une touchante démarche de maman Suzette.

Rose avait écrit à sa nourrice pour lut apprendre, dans les
mêmes termes qu'à l’oncle Anténor, le changement de sa
destinée; seulement, elle avait ajouté à cette explication
toutes les expansions de tendresse qui n'avaient pas été per-
mises à ses lettres d’écolière.

Maman Suzette répondait avec cette imhabileté de style des
gens pour qui prendre la plume est un événement; mais sa
lettre entière était un acte de foi et d'amour; elle y ouvrait
plus que jamais à l’enfant chérie sa maison et son cœur.

Ah! voilà où Rose trouvait la vraie tendresse, celle que
rien n’altère, mi les torts ni l'absence. Elle
baisa plusieurs fois cette lettre aux Jambages
maladroits, d'orthographe incorrecte, et em-
brassa ensuite le portrait de maman Suzette
qui était en évidence sur la table à écrire
de sa chambre. La photographie n’était pas
très bien venue, mais Rose retrouvait dans
celte image imparfaile Les traits, Pexpression
de sa nourrice, visibles pour elle seule, puisque ses élèves
Lrouvaient laide maman Suzette, qui certes ne Pétait pas.

Quand une critique de ce genre échappait à Mabel létour-
die, Rose s’empressait de réfuter cette erreur photographi-
que, et les questions de ces jeunes Anglais l’amenaïient à dé-
ecrire Montserrou, ses paysages, ses mœurs. Ce sujet de con-
versation revint si souvent, qu'il y eut un Jour où Mabel sut
chanter quelques chansons patoises du répertoire de papa

 

Jacques.
[Il y avait alors près d’un an que Rose résidait à Wood-

Lodge, et pendant ce long espace de temps M. Edward Per-
