ROUZÉTOU. 187

nécessilées par ces soins domestiques, elle pêchait au vol
quelques lignes qu'elle se répétait tout haut en poussant son
balai ou en agitant son plumeau. Erembert se moquait d'elle
lorsque en passant par hasard il entendait marmotter entre
ses dents.

€ Qui croirait, Lui disait-1l, qu'à ton arrivée à Paris, tu ne
Savais pas Le vêtir toute seule, tant tu avais été élevée en prin-
cesse”... Oh! en princesse rustique. Au fond, tu avais Pétofte
d’une Cendrillon. La preuve en est à ton activité, mais une
Cendrillon pédante, en quoi tu ne vaux pas celle du conte
des fées. »

Ces sarcasmes humiliaient beaucoup Rose, qui ne s’ha-
bituait pas à être traitée en inférieure par son cousin. Une
Autre chose la vexait, mais à fond : c’est que dès qu'elle
avait remplacé le tablier de lustrine noire de l’écolière par le
tablier de toile bleue de la ménagère, sa tante ne lappelait
plus que Rouzétou.

Rouzétou ! ce nom dont elle avait rougi autrefois lorsqu'il
était le symbole de ces deux dévouements qui faisaient d'elle
leur idole! Dans la bouche de maman Suzette ou de papa
Jacques, ce nom de Rouzétou désignait un être supérieur aux
autres, qu'on s’honorait de servir, à qui l'on se faisait gloire
d’épargner la moindre fatigue. Et Rose avait rougi d'être
appelée de ce diminutif caressant qui la torturait de re-
Mords inutiles lorsqu'il lui arrivait, vibrant des intonations
Sèches de Mr: Lapeyre, parce qu’il signifiait dans cette
bouche : « Je te nomme Rouzétou en ce moment, parce que
Les mon petit graillon de servante. »

En effet, dès que la pauvre Rouzétou parisienne avait ter-
Hhiné son office, M" Lapeyre ne lui parlait plus de ce ton qui
la ravalait; elle daignait l'appeler Rose et parfois même la
léliciter de son activité et de son obéissance.

Le servage domestique de la pupille de M. Lapeyre n’était
Pas Connu hors de la maison. M"° Lapeyre offrait un soir par
Semaine une tasse de thé aux personnes avec lesquelles elle
élait restée en relations; ces soirs-là, la porte était ouverte
