 

Le Plutarque était posé sur une table rustique.

ROUZEÉTOU

CHAPITRE PREMIER

Sous le figuier. — Un quatrain d'Amyot. — Partie manquée.

Ce n'est pas un livre portaüf ni aisé à manier que le
volume contenant les vies des hommes illustres par Plu-
tarque, traduction d'Amyot, mnprimé chez Jérémie des
Planches en 1583. À moins doffrir le support gigantesque
d'un lutrin d'église, nul pupitre ne maintiendrait devant le
lecteur cet énorme in-quarto, qui contient quinze cent €in-
quante pages de texte, non compris le discours préliminaire
et la dédicace € au très puissant et très chrétien roi de
France, Henri, deuxième du nom ».

De loutes les combinaisons que puissent s'ingénier à
inventer les lecteurs des rares exemplares de cette édition,
aucune ne réumrait peut-être les conditions d'agrément et

ROUZÉTOU. 1
