ROUZÉTOU. 59

seau de Rose. Ma sœur, avez-vous jamais visité sa chambre
là-haut? »

Non. M"° Félicie n'avait jamais poussé si loin ses Investi-
galions sur la manière dont était traitée la pupiile de son
mari, parce qu'elle n'avait eu jusque-là aucun intérêt per-
sonnel à s’en assurer. Désormais, au contraire, 11 n’y avait
à négliger aucun moyen d'informations afin de manœuvrer à
coup sûr, et M" Lapeyre manifesta un si vif désir de visiter
l'appartement de Rose, que maman Suzette dut lui faire les
honneurs du premier étage, malgré une répugnance à peine
dissimulée.

Ce n’était assurément pas [a crainte d’être prise en flagrant
délit de négligence ou de désordre qui causait cette contra-
riété, car les dames Lapeyre se récrièrent sur l'aspect gra-
cieux de cette chambre tendue de cretonne bleue et crème,
et où tout était soigné avec amour.

Il n’y avait rien à reprendre dans Pattention pieuse qui
avait placé au-dessous du erucifix les photographies du père
et de la mère de Rose, pour que lorpheline, après ses prières
quotidiennes, eût présents au souvenir ses chers morts. Rien
non plus à critiquer dans l'installation des meubles, qui lais-
sait un côté de la chambre aux attributions du travail imtel-
lectuel par le groupement auprès d’une fenêtre d’une biblio-
thèque et d’une table à écrire, tandis que les armoires, la
toilette et la commode occupaient la paroi opposée.

Ces armoires, ouvertes par M"° Doulis, présentèrent sur
leurs rayons et aux patères de leur garde-robe le linge et les
vètements de Rose, pliés, rangés avec un soin minutieux;
mais l’empressement même de maman Suzette à fixer l’at-
tention de ses visiteuses sur le contenu de ses armoires
inspira à M" Félicie de la curiosité pour une grosse masse
enveloppée par une couverture de lame, dont les plis retom-
bant jusqu’à terre semblaient cacher une sorte de bahut près
de la bibliothèque. M" Doulis avait évité de s'approcher de
cette planche dans sa présentation des objets familiers à
Rose, et elle n'avait pas l'intention d'appeler de ce côté l’in-
