186 ROUZÉTOU.

La main de la malade s’allongea sur les couvertures pour
venir chercher celle de Rose.

« C’est un bon sentiment, dit M" Lapeyre. Merci, Rose.
Au besoin, je compterat sur Loi. »

À peine debout, M" Lapeyre exéeuta le dessein qu’elle
avait médité pendant les longues heures de sa convalescence
et dont elle avait entretenu les enfants en leur annonçant un
changement de vie. Rose espérait que ce terme indiquait le
retour définitif au Midi; elle fut déçue. Il s'agissait de quitter
le vaste et coûteux appartement du boulevard de Courcelles
pour en prendre un autre beaucoup moins cher et où, sauf
un salon passable, les pièces n'étaient guère plus grandes
que des tiroirs de commode. Plus de diners hebdomadaires
aux amis dont les belles promesses s'étaient envolées, aussi
insaisissables que la fumée des festins qu’on leur avait servis.
À quoi bon conserver une servante à gros gages puisqu'on ne
recevrait plus? Une femme de ménage ferait en deux ou trois
heures Ja grosse besogne, et, puisque le docteur, en regar-
dant Rose au chevet de sa tante, avait dit que cette fillette
avait besoin d'exercice, on suivrait cette prescription hygié-
nique en employant Rose aux travaux intérieurs avant son
départ pour le pensionnat et à son retour.

La première quinzaine, M" Lapeyre fit autant de ses mains
qu'une maitresse de maison qui à entrepris de former une
servante toute neuve; elle paya d'exemple et Rose n'osa pas
avouer qu'elle souffrait entre les deux épaules à manœuvrer
ainsi. Sa tante le faisait bien! Mais bientôt M": Félicie n'eut
plus besoin de mettre la main à la pâte. À quoi bon, puisque
Rose était strlée ?

Pour mener de front sa double tâche d’écolière au pen-
sionnat et de ménagère à la maison, Rose devait prendre sur
son sommeil du matin et du soir. C'était sur un com de la
table de cuisine qu’elle écrivait ses devoirs, sans cesse inter-
rompus par la surveillance des mets cuisant sur le fourneau.
Quant à ses leçons, elle posait le livre ouvert sur un des meu-
bles de la chambre à nettoyer, et dans les allées et venues
