ROUZÉTOU. 81

observé ce singulier effet de perspective, mais je ne sais
pas. à quoi comparer ce sile.

— Notre lecture d’avant-hier!... fit Mariette.

__ Ah! oui, ecci représenterait assez bien le défilé des
Thermopryles. » É

Ce nom classique frappa les oreilles de M. Lapeyre, qui
voulut savoir pourquoi 1} avait été prononcé.

« Voici pourquoi, mon oncle, répondit Rose. Nous lisons
Plutarque, ce qui nous à donné du goùt pour lhistoire
orecque. Nous allons dans ce gros livre, un peu à notre
caprice, en cherchant les biographies qui nous intéressent.
Avant-hier, nous v avons cherché celle de Léonidas, qui à
eu une si belle mort en défendant l'entrée de sa patrie dans
le défilé des Thermopyles, et nous ne l'avons pas trouvée.
Plutarque ne l’a pas faite et je ne comprends pas pourquoi ;
elle serait plus intéressante que celles d'Eumènes, de Thésée
et de Marcus Crassus, qui nous ont ennuyées. Alors nous
avons causé entre nous de Léonidas et de ce défilé, en nous
demandant comment il devait être fait, et Mariette trouve
qu'il devait ressembler à ce passage où nous sommes. Je
crois aussi que quelques soldats pourraient se défendre
contre une armée sur celte route, surtout aux temps an-
tiques où l’on combattait à l'arme blanche. Papa Jacques
nous fait enrager en nous disant que ces combats, c’était
de la charcuterie, qu'on se tailladait sans se tuer. Moi, Je
dis que ces moqueries, c’est de la jalousie de métier et
que ce n'est pas bien à papa Jacques, un vieux soldat des
guerres de Crimée et d'Italie, de mépriser nos héros parce
que les chassepots n’étaient pas inventés de leur temps.

— Ah! vous lisez Plutarque et vous avez vos petites idées
sur les guerres antiques! dit M. Lapeyre en Ôôtant son cha-
peau pour saluer avec un respect à la fois comique et attendri
les deux fillettes. Je voudrais que mon paresseux d'Erembert
fùt gagné par votre exemple. Du reste, l'idée de Mariette est
juste, car cette gorge étroite que nous longeons... »

Mis en goût de parler et certain d’être compris, M. La-
ROUZÉTOU.
