ROUZÉTOU. 223

dans la caisse qui sera commune à Me Adélaïde et à moi,
Pour les frais courants du pensionnat.

— Ce que tu comptes placer, reprit Erembert, place-le
Chez moi, veux-tu ? Je t'en payerai l'intérêt.

— Ne dis donc pas d’absurdités, Erembert! s’écria M"° La-

peyre.
__—— Comment! est-ce qu'il y aurait quelque chose d’absurde
4 Ce que Rose me fit cadeau d'un millier de francs, par
“Xemple ? Entre parents riches — Je parle de Rose — et pa-
“CNLS pauvres — je parle de MOI, qui n'ai que vingt malheu-
Eux francs en poche — ces choses-là se font. ».

Me Lapeyre prit le parti de rire, et Rose l’imita. Cette
bouffonnerie élait trop dans les cordes d’'Erembert pour
qu'on y répondit sérieusement.

On avait pour ce soir-là des billets de concert. À huit heu r'es,

au Moment de partir avec son oncle et sa tante, Rose se sentit
tellement prise‘ de migraine, qu’elle préféra rester à la mai-
°0n. C'était la dernière soirée qu’elle y devait passer; déjà
lout ce qui lui appartenait, c’est-à-dire son linge, ses robes
CL Ses livres, était déménagé au pensionnat dans la chambre
dont elle devait prendre possession le lendemain.
Se trouvant seule pour la première fois de la journée, Rose
ÉCrINIL à maman Suzette une longue lettre, sans réticences,
Puisqu’elle avait le droit de la mettre à la poste sans la sou-
Iéltre à personne ; puis, deux autres lettres à l'oncle Anténor
CL à la tante Battistine, afin de les remercier d’avoir eu assez
de confiance en sa raison pour adhérer à son émancipation
Civile. Rose tâcha d'oublier, afin de remplir ce devoir, cer-
laines choses blessantes que tante Félicie lui avait rapportées.
Qu’importait, après tout, que l’oncle Anténor eût dit que
Rose avait tout l'air d’une pédante, propre à chausser les lü-
heltes de maîtresse d'école, et que tante Battistine eût ajouté :
€ Je me désintéresse de tout ce que peut faire cette Pari-
Sienne-]à. » Las

Rien ne dispensait Rose de ses devoirs de déférence envers
ses vieux parents. Après les avoir remplis, elle se trouva la
