ROUZÉTOU. 207

Par une interprétation plus subtile des règles du savoir-
vivre que sa première démonstration, Bernard s’élança le
premier dans l'escalier, qu'il monta de deux en deux mar-
ches, en laissant loin derrière lui la jeune fille. Elle lui sut
oré de cette délicatesse; le lieu banal où ils s'étaient ren-
contrés n’était pas propre à une reconnaissance entre anciens
amis. Quand Rose eut monté plus posément les quatre étages
de l'appartement et qu’elle retrouva devant la porte fermée
le visiteur qui l’attendait pour être introduit par elle, elle
avait si bien vaincu sa première impression de fausse honte,
qu’elle reprit le filet des mains de Bernard en lui disant avec
gaieté :

« À chacun son fourniment, s'il vous plait. Le butin pris
par surprise n’est pas légitimement acquis.

— Et vous riez.. de ceci? répondit tristement Bernard.
Ah! si maman Suzette vous voyait en ce moment...

— Vaudrait-il mieux en pleurer? Quant à ma chère maman
Suzelte, si nous n'avions pas la hberté de parler d'elle pen-
dant votre première visite, promettez-moi, Bernard, de ne
rien lui écrire qui puisse l’affliger… inutilement. »

Bernard ne se hâtait pas de formuler cet engagement sol-
licité, 1 contemplait avec chagrin la mise étriquée de Rose.
SON Chapeau noir aux rubans rougis par la vétusté, sa robe
propre, mais tout unie, ses bottines souillées de la boue du
Marché, ses gants ràpés; mais, après cet examen, il retrouva
dans le regard de la jeune fille cette vaillance qui avait été
autrefois pour lui l’inspiratrice des bonnes résolutions;
celte vaillance s’animait maintenant de la gaieté fière qui
surmonte les petits échecs de la vanité, et Bernard finit par
répondre :

«Je vous obéirai comme autrefois, comme toujours. »

La surprise de M. Lapeyre égala son plaisir à la vue de son
ancien élève. M" Lapevre elle-même fit un favorable accueil
à ce Saint-Cyrien qui pouvait devenir un ami pour Erembert.
Après la confusion des premiers compliments, M. Lapevre dit
au VISILCUr :
