74 ROUZÉTOU.

et à Bernard qui leur faisait face que d'un ton protecteur,
dont la fillette était intimidée sans bien se rendre compte du
pourquoi, et dont Bernard se sentait irrité. Plus âgé que
Mariette, il saisissait dans l’accent et dans les airs de tête
de Me Lapeyre cette nuance de dédain. D'ailleurs, 11 con-
naissait mieux M Lapeyre, qui, S'il faut lPavouer, n'avait
Jamais su inspirer des sentiments favorables aux élèves de
l’institution dirigée par son mari. Elle y présidait à Padmi-
nistration intérieure, et, soit à tort, soit à raison, les élèves
lui attribuaient toutes les mesures qui lésaient leur bien-
ôtre. Les plus ergoteurs prétendaient mème que chacune des
toilettes élégantes que M"° Lapevre étalait au Grand-Rond
ou au Jardin des Plantes était soldée par les économies
faites sur la qualité et la quantité des parts au réfectoire, el
c'était la plaisanterie courante à linstitution chaque fois
qu'un repas se trouvait court où mauvais au gré des con-
vives. Bernard n'avait jamais pris part à ces médisances.
Il aimait et respectait trop le directeur pour critiquer
ouvertement M" Lapeyre; mais celle-er lui était antipa-
thique, et ce qu'il pouvait faire de mieux à son égard,
c'était d'observer dans ses rapports avec elle Ia déférencee la
plus polie.

Dans ces dispositions, on ne fait pas de longues réponses
aux personnes hautaines. Bernard se bornait donc à des
bouts de phrases. Rose, qui avait devant elle la figure
décontenancée de son amie Mariette, se sentit bientôt, elle
aussi, gagnée par une gène secrète et glacée dans ses expan-
sions au sujet des paysages variés à travers lesquels le lan-
dau les entrainait.

M'e Lapeyre en fut donc réduite, elle aussi, à regarder la
campagne et à observer comment Brunet, le cheval bat brun
du moulin, conduisait son cavalier. Ce n’était pas en effet
M. Lapeyre qui dirigeait sa monture, c'était Brunet qui
avançail d’un pas réglé, en brave cheval de meunier, se
réglant sur l'allure du landau, sans attendre de son cavalier
une indication que celui-ci n'aurait pas songé à lui donner.
