ss ROUZÉTOU.

temtait d’un glacis tendre les eaux sombres de PArize, sta-

gnantes entre le hérissement des rochers de son lit.
On marcha plus allègrement à cet éclairage de féerie. I
pàlit bientôt et s’éteignit. Un feu rouge lui succéda et la dif-
fusion de cette teinte colora de si délicates nuances de rose
l'immense souterrain, qu'Erembert en fut tout
ragaillardi. Gette fois, 11 ne revint point sur
ses pas après être allé rejoindre Bernard, qui
se chargeait d'aller chercher le gardien, pour
que celui-cr ouvrit la barrière des grottes laté-
rales.

Une tradition locale, qui tient peut-être à
ce que la population du Mas d’Azil est pres-
que tout entière protestante, affirme que ces
grottes ont servi de refuge aux huguenots
poursuivis aux diverses époques où le pouvoir central sévit
contre eux. Cette tradition parle même de combats qui en-
sanglantèrent le ht souterrain de l’Arize. Ge qui accrédite
cette légende, c’est la quantité d’ossements qu'on à décou-
verts dans ces grottes latérales. Mais c’est le propre de la
science moderne de détruire les fables populaires que lima-
gination crée sur la base des probabilités et des rapproche-
ments plus ou moins arbitraires de faits. De savants natura-
listes ont reconnu que la plupart des ossements dispersés
dans le sable et l’humus des grottes lattérales, appartiennent
à des races animales disparues. Ces grottes ont été habitées,
mais par les hommes de l’âge de pierre. Qu’aux époques plus
rapprochées de nous, elles aient servi d'asile à des fugitfs,
c’est encore probable ; mais depuis longtemps leur entrée est
défendue par une haute barrière de planches, afin qu'aucun
malfaiteur ne s’assure l'impunité en trouvant lun refuge qui,
à la vérité, n'aurait rien d’aimable, car lPobseurité la plus
noire y règne et toutes les salles sont hantées par des nuées
de chauves-souris.

I n’y a pas de péril grave à grimper le long du talus qui
monte en assises irrégulières Jusqu'à ces grottes; mais la

 
