ROUZÉTOU. 133

trait un grand corridor. Toutes ces évolutions s’opéraient
avec beaucoup d’aménité; et, sauf deux ou trois paires d’yeux
rouges, il y avait dans les adieux faits aux mamans une phi-
losophie souriante qui témoignait qu'on n’était pas malheu-
reux au pensionnat.

Me Chelleray, que Rose avait entendu réclamer à droite
et à gauche, parut enfin. Elle embrassa toute assistance
de ce coup d'œil du maître qui voit ce qui échappe à ses su-
bordonnés, et après avoir dit gracieusement à deux ou trois
mamans : € Excusez-mol, Je serai à vous tout à l'heure »,
elle vint prendre Rose par la main et se dirigea avec elle
vers ce grand corridor qui desservait les classes. En route,
elle dit à sa future élève quelques mots encourageants et elle
l'introduisit enfin dans une classe où 1l ne se trouvait que
cinq fillettes d'âge différent. L'ainée pouvait avoir seize
ans; la plus jeune, sept à peine. Toutes, plus ou moins,
avaient la contenance embarrassée de Rose et son air anxieux.
C'étaient les nouvelles de l’année.

Une dame qui avait l'air aussi grave que M% Chelleray,
mais qui était beaucoup plus jeune, occupait le bureau posé
sur l’estrade en face de la rangée de pupitres où les nouvelles
tenaient leurs mains gauchement croisées.

€ Mademoiselle Adélaïde, dit M" Chelleray, voici Rose
Lapeyre, la nouvelle dont je vous ai parlé. Son oncle me
l'annonce comme très avancée pour son âge.

— En ce cas, répondit Me Adélaïde, ce serait perdre le
temps que de l’examiner avec ces autres nouvelles qui,
d’après ce que nous en savons, devront suivre les cours élé-
mentaires. J’examinerai Rose Lapeyre à part. Asseyez-vous,
mon enfant, mais auparavant voulez-vous me donner la main
et me promettre de ne pas me regarder comme un épouvan-
tail? Eh! quoi, vous tremblez? »

Rose s’excusa de sa timidité et promit beaucoup d’applica-
tion à l'étude,

« Cette enfant parle si vite et avec un accent si prononct
que J'ai pee à la suivre, dit Me Adélaïde à M Chellerav.
