ROUZÉTOU. 267

Rosy en accordant son violon et en déposant son archet aux
petits concerts du samedi. Les saluts à l’arrivée et au départ
n’eurent pas moins de raideur. Leurs relations restaient donc
purement musicales; aussi, lorsque, au moment de partir
pour Paris où ses affaires Pappelaient, M, Edward Pershale
demanda un samedi soir à tous les hôtes de Wood-Lodge
leurs commissions pour le continent, Rose ne se crut pas
autorisée à joindre un seul article aux nombreux ifen qu'il
inscrivait l’un après Pautre sur son carnet sous la dictée des
membres de la famille.

« Et vous, miss Rosy, dit M"° Pershale, vous n'avez rien à
_ faire venir de France, rien à y envoyer?

— Le temps de M. Pershale est trop précieux pour que j'en
abuse, répondit Rose.
Et pourtant, dit M. Edward Pershale brusquement, il
faut que je fasse quelque chose à Paris pour vous en retour
de votre participation aux concerts du samedi. Avez-vous à
Paris des parents que je puisse aller assurer de votre bonne

 

santé ?
— Non, monsieur, répondit tristement Rose. Les seuls pa-

rents avec lesquels je sois restée en bonnes relations résident
tous au midi de la France. »

Rose ne pouvait, en effet, envoyer M. Pershale chez sa
tante Félicie, qui ne lui avait pas donné signe de vie depuis
son départ. Les lettres d'Ilenriette lui avaient appris que
M Lapeyre avait mené grand bruit de l’ingratitude de sa
nièce et déclaré que son départ était une fausseté impardon-
nable. C'était du mème ton indigné qu’elle avait défendu son
fils contre l’accusation de sa cousine, an lieu d'accepter
comme un avis utile la révélation de Mr Chelleray. Rose
n'avait done garde d'envoyer M. Pershale chez M" Lapeyre.

« Je veux absolument que vous me donniez une commis-
sion, dit M. Edward Pershale. Ma belle-sœur m'a appris que
vous l'aviez consultée au sujet d'un titre de rente dont vous
n'avez pas touché les arrérages depuis que vous êtes en An-
oleterre. Confiez-le-moi, je régulariserai cette petite affaire. »
