272 ROUZÉTOU.

moi; un autre qui profite d’un tête-à-tête nocturne pour as-
sommer le dormeur et le dévaliser ; celui-là, e’était mon part-
ner, assis à l’autre bout du compartiment. Mais l'endroit où
par bonne chance pour moi le programme a dévié, c’est que
notre lutte a donné l’éveil à un voyageur assis dans le com-
partiment voisin. Ge voyageur à osé ouvrir sa portière —notez
que cette tragédie se passait sous un tunnel, — ouvrir la
nôtre, se Jeter sur le scélérat, Ie désarmer de son poignard,
le terrasser, lui lier les mains et les jambes à Paide de ma
courroie et de mon plaid; &’est mot qui ai eu cette dernière
précaution, Car Je n’avais pas perdu connaissance malgré mes
deux blessures, au cou età lépaule. Eh bien, le misérable que
nous avons consigné entre les mains des gendarmes à la gare
suivante, était un pick-pocket anglais, et l’homme qui avait
risqué sa vie pour me secourir était un Français. »

M. James Pershale prit la main de son frère et lui dit en
souriant : « Vous savez avec quelle reconnaissance J'ai remer-
cié votre sauveur et de quel cœur j'ai insisté auprès de lui
pour qu'il vint recevoir à Wood-Lodge les actions de grâces de
tous ceux qui vous aiment; mais cet accident était-il néces-
saire, mon cher Edward, pour vous apprendre qu’il se trouve
de bonnes gens en tous pays? »

M. Edward Pershale hocha plusieurs fois la tête. Get axiome
banal à force d’être juste le contrariait. Il y a des gens qui
veulent avoir découvert eux-mêmes l'Amérique et qui n’ai-
ment pas s'entendre Jeter au nez le nom de Christophe Co-
lomb : c'était le fait du négocrant anglais.

«Il n’est pas seulement brave, mon sauveur, dit-il. C’est
un gentleman accompli. Ses devoirs l'appelant à Nimes, il est
revenu tous les deux Jours à Avignon, pour passer à mon
chevet le temps dont il pouvait disposer. I n'a si bien appri-
voisé avec ce Je ne sais quoi d’armable et d’ouvert qu'ont les
Français, que William me fait l’effet d’un gros ourson. »

Après les rires suscités par cette saillie, M. Edward Per-
shale fut assailhi de questions au sujet de son sauveur et il y
répondit ainsi :
