172 ROUZÉTOU.

lui désigner entre tous ces hommes qui arrivent trop tard à
une réunion du soir pour que leur entrée soit remarquée.
Afin de mieux tenir sa parole à M. Darçay, M" Chelleray
convia le ban et l’arrière-ban de ses relations à la soirée mu-
sicale et littéraire d'avril.

À neuf heures du soir, la famille Lapeyre fit son entrée dans
le grand salon du pensionnat. Il n'y avait d’arrivé, à cette
heure hâtive pour une soirée parisienne, que les artistes
chargés de la partie musicale : une maitresse de piano de
l'institution, prix du Conservatoire de l’année précédente, une
harpiste, un jeune homme à cheveux longs et plats qui accor-
dait d'avance son violon, et un gros bonhomme tout rond
qui urait de sa boîte, avec des précautions minutieuses, un
violoncelle moins large que lui. La harpe dressait sa colonne
dorée à côté d’un piano à queue; derrière les pupitres, une
petite table chargée d’une lampe à réflecteur et du verre
d’eau traditionnel, montrait que tous les éléments de plaisir
de la soirée étaient réunis dans le fond de ce salon, vers
lequel se tendaient les bras d’une centaine de fauteuils amé-
nagés comme dans une salle de concert. Des chaises volantes
étaient disposées pour les retardataires dans les embrasures
des fenêtres, et, les doubles portes de la bibliothèque faisant
suite au salon ayant été enlevées, cette annexe pouvait don-
ner asile aux arrivants de la dernière heure.

Le cabinet de travail de M"° Chelleray était la pièce paral-
lèle à la bibliothèque et aurait pu constituer une seconde
annexe; mais il y avait sans doute assez de place dans les
deux immenses pièces déjà brillamment éclairées, puisque en
dépit de la symétrie les portières de tapisserie au petit point
restaient baissées sur la porte du cabinet, tandis qu'elles
étaient largement relevées sur la baie de la bibliothèque.

« Est-ce qu'il viendra assez de monde pour occuper toutes
ces places? » demanda M" Lapeyre à la maitresse de la
maison.

M" Chelleray n’eut pas le temps de lui répondre; elle de-
vait aller au-devant du premier groupe d'invités.
