ROUZÉTOU. 21

octaves hautes à grincements aigus, ce vénérable piano si
près d’être centenaire, qui portait sur sa face Intérieure en
bois de citronnier eette inseription en lettres noires, agré-
mentées de traits contournés imitantles paraphes des maitres
d'écriture :
érard frères et Ci°, rue du Mail, 37.
Paris, 1799.

C'était sur ce monument artistique d’un autre àge que
Rose avait commencé son éducation musicale. Au début,
elle avait abordé avec respect le clavier à touches Jaunes et
creusées : elle se trouvait si petite en face de cet énorme ins-
trument à longue table d'acajou agrémentée de filets de buis
blane et bordée de cuivre Les recommandations de M'° Bat-
tistine, qui soignait le piano comme un bijou et tenait relui-
sants ses quatre pieds à moulures cannelées et ses quatre
pédales naivement rattachées par des tiges de cuivre appa-
rentes, avaient aidé au respect de Rose pour €e vaste instru-
ment, d'où ne S’exhalaient plus que des sons de sermette.

Depuis ce temps déjà lointain, ce prestige s'était dissipé.
Rose se plaignait maintenant de n'avoir Sous ses mains que
les cinq octaves, du fa au fa, du vieil Érard, la plupart des
morceaux qu'elle pouvait jouer dépassant cette portée exiguë.
Mais cette msuffisance de Pinstrument n'aurait jamais mspiré
à la fillette une malice semblable à celle qu'exerçait Erem-
bert, qui frappait en ce moment Lour à tour des poings et des
coudes sur le elavier haletant.

Sans paraitre ému des reproches de sa tante, Erembert
quitta le piano et se dirigea vers sa cousine.

«& Ah! voici Rose, dit-il. Bonjour, Rose, ce sera plus amu-
sant de jouer avec toi que de tracasser ce vieux sabot. Les
charivaris, ce n’est drôle qu'un moment. »

C'était bien toujours le mème Erembert, pimpant dans son
costume d'été, à la dernière mode, bien peigné, cravalé avec
soin, les manchettes tirées sur ses poignets, joli à croquer
avec sa mine espiègle et futée.

« Tiens ! tu as encore ta robe de l’année dernière, dit-il à
