292 ROUZÉTOU.

— Non, je ne puis pas, jene dois pas, balbutia M. Lapeyre.

— Et moi, je ne les reprendrai plus, dit Rose en ouvrant la
porte du vestibule. Laissez-moi inaugurer mon indépendance
par un acte qui me portera bonheur. »

Elle l'entrainait dans la rue en parlant ainsi avec une grâce
qui sauvait les côtés délicats de ce prèt. Elle retrouva au logis
sa tante et son cousin, qui l’attendaient pour déjeuner. Quant
à M. Lapeyre, 1l s'était excusé d'avance.

€ Tu as l'argent ? demanda Erembert à sa cousine.

— Mais oui, naturellement.

—- Tu as trente mille francs à toi, tout guillerets dans ta
poche? As-tu de la chance !

— Une chance de millionnaire, n'est-ce pas? dit-elle en
rlant.

 

‘s-tu niaise! Je sais bien que ce n’est pas le Pérou ;
mais c’est gai tout de même d’avoir trente mille francs à soi
tout d’une vue. I y a de quoi rire et s'amuser. Ah ! si javais
le quart de cela! mais ma mère me traite encore en petit gar-
con. Oui, dit-il à une exclamation de M"° Lapeyre, tu lésines
avec moi et je ne puis rendre une politesse à Romero, qui me
trimballe partout depuis quinze jours.

Est-ce qu'il ne part pas bientôt? demanda M"° Lapeyre.

— Il te tarde? répliqua Erembert.

— Oui; cela ne vaut rien pour toi, ces fréquentations de
jeunes gens riches qui jettent l'argent par les fenêtres.

— Ils le peuvent, reprit Erembert, parce qu'il leur en
rentre, de l’argent, autant qu'ils en jettent. Andréas Romero
a gagné, avant-hier, douze mille francs au jeu. Il a une veine
Inoule. »

Pendant tout le déjeuner, M" Lapeyre chapitra son fils sur
l'inconvénient des fréquentations dissipées. Erembert ne se
donnait même pas la peine d'écouter cette morale; il taqui-
nait sa cousine sur sa prétendue richesse et lui disait :

€ Tu as plus qu’il ne te faut, puisque tu ne dois verser de-
main que vingt mille francs. Que vas-tu faire du reste ?

— En replacer une partie, répondit Rose, et verser le reste

 
