ROUZÉTOU. 171

avec le privilège en sus d'imprimer sa propre opinion sur les
œuvres vivantes, c’est-à-dire représentées. Quant aux manus-
crits qu’on voulait lui glisser dans la main pour se faire un
litre de son approbation, il refusait d’y jeter les yeux, sous
prétexte de sa répugnance à se promener dans les limbes.

Toute règle comporte au moins une exception : après plu-
Sieurs mois de pourparlers, M. Darçay se rendit aux instan-
ces de sa sœur et de M" Chelleray, qu’il connaissait et esti-
Mat depuis longtemps ; mais il se rendit avec les honneurs
de la guerre, c’est-à-dire en posant lui-même ses conditions.
[l ne lirait pas le manuscrit de M. Lapeyre. Oh! non, jamais!
Il en entendrait la lecture, que M" Chelleray devrait faire
l'aire d’une manière capable d'assurer lincognito du critique.
L'auteur ne devrait savoir, ni avant ni après cette séance, que
l'avis qui lui serait transmis comme celui de la généralité des
assistants, serait en réalité celui d’un homme du métier
habitué à porter des arrêts de vie ou de mort sur les œuvres
dramatiques.

À vrai dire, s’il dérogeait à son système en faveur des priè-
res de M" Chelleray, c’est que celle-ci lui avait dit qu'il s’a-
gissait, au fond, de l'avenir de toute une famille. Elle avait
mis au courant de la situation des Lapeyre, gens aisés dans
leur petit coin de province, et menant à Paris une existence
au-dessus de leurs ressources, à la poursuite d’une chimère
de gloire et de fortune. Il s'agissait moins, pour M. Darçay,
de protéger le débutant si ses œuvres avaient de la valeur,
que de le renvoyer en province avant qu’il fût tout à fait ruiné
Si ses œuvres n'étaient pas viables. C'était donc une bonne
action à laquelle M" Chelleray priait M. Darçay de partici-
per, et ce fut à ce point de vue qu'il donna son consente-
ment.

Me Chelleray avait trop de savoir-vivre pour faire de l’in-
Cognito promis le secret de la comédie. Après avoir affirmé
à M" Lapeyre que M. Darçay entendrait la lecture qui devait
être faite chez elle le dimanche de la sortie mensuelle des
élèves, elle refasa de lui présenter le critique et même de le
