168 ROUZÉTOU.

Voilà ce que M. Lapeyre objectait à la résolution de
M°* Félicie ; mais il y avait trop longtemps que celle-ci tenait
en main les rênes du gouvernement pour céder sur un point
où sa vanité était intéressée. M. Lapeyre se résigna, non sans
avoir tourné une jolie épigramme en vers à ce sujet, sous
forme d’acrostiche au nom de Félicie. Ges sept vers étaient
jolis ; M"° Lapeyre se fit un plaisir de laisser trainer au salon
la feuille de vélin où ils étaient tracés. Peu lui importait que
le poète la traitàt de tyran en vers, pourvu qu'il lui obéit en
prose.

Rose n'avait pas la ressource de se plaindre de son désap-
pointement, qui était plus profond que celui de son tuteur.
Elle avait tant compté sur ce retour à Montserrou, que cesujet
avait été le seul longuement traité dans sa lettre à maman
Suzelte. Elle s'était étendue sur cette espérance, ne pouvant
parler de ses déceptions sans encourir le contrôle de tante
Félicie. Et puis à quoi bon affliger maman Suzette? Il valait
mieux l’assurer d’un souvenir bien tendre et aspirér au doux
revoir prochain.

C'étaient ces idées qui avaient dieté à Rose une lettre as-
sez ménagée dans ses termes pour mériter Papprobation de
Me Félicie. Rose avait attendu avec impatience une réponse
qui ne vint jamais. Elle aurait fait pendant toute cette année-
là des suppositions alarmantes sur la santé de sa nourrice, si
Osmin Pujol n’était venu de temps à autre présenter ses res-
pects à M. Lapeyre et répondre aux questions de Rose que
Me Doulis se portait bien. Que signifiait ce silence? À force
d'y réfléchir, Rose pensa que Mariette avait pris à la maison
du faubourg, non seulement sa chambre, mais encore laltec-
tion de ses nourriciers, et elle sut alors ce que c’est que la
jalousie, non pas cette jalousie basse qui envie à autrui ses
privilèges, mais cette jalousie tendre qui souffre d’avoir perdu
la part qu’elle avait crue sienne à tout jamais dans la ten-
dresse d'êtres chers à son cœur. Mais on devait passer les va-
cances à Montserrou, et, en revoyant Rose, maman Suzette
et papa Jacques... Quand Rose dut abandonner cet espoir
