ROUZÉTOU. 217

heures, et qu’elle aura besoin de se réconforter par une col-
lation avant de reprendre le train du Nord.

— Ah! c’est différent, reprit M. Edward Pershale ; mais il
laut que je consulte mon manuel de conversation pour cher-
cher les mots français désignant un léger repas. Cette maudite
langue est sicompliquée, que toutes les phrases que J'avais
apprises dans mon cab en venant ici ne m'ont pas tiré d’af-
faire.

— Bah! reprit William, moi qui ne sais pas un mol de
[rançais, je gage que je me fais com prendre par miss Lapeyre.
La mimique supplée à la parole, et c’est l'A, B, C de cet art
que de faire entendre à quelqu'un qu'on lui offre des rafrai-
chissements.

—_ Faites de votre mieux, mon garçon. Ce serait peu hono-
table, en effet, d’embarquer pour Chelmsford une créature
alfamée. »

Cette dernière réflexion fit pardonner par Rose à M. Edward
Pershale ses brocards injurieux contre les Françaises à teint
de buis; elle était exempte de coquetterie el se félicitait
même de n'être pas douée d’une de ces figures remarquables
qui nuisent aux jeunes personnes obligées de gagner leur vie.
Sûre d’avoir une physionomie ouverte et sans Lraits déplaiï-
Sants, elle se contentait de son lot et ne s’offensait pas de
n'être pas trouvée jolie; son bon sens lui démontrait d'ail-
leurs que la critique de M. Pershale passait par-dessus sa
têle pour s'étendre sur toutes Îles Françaises, par suite d'un
préjugé national.

Une partie de l'embarras qui l’opprimait se dissipa dans le
coup de théâtre comique produit par Sa réponse en bon an-
glais à la pantomime expressive du jeune homme.

M. Edward Pershale rejeta en arrière son buste maigre el
rougit à sa façon particulière, c’est-à-dire que le lobe de ses
oreilles, son nez et son arcade sourcilière presque dépourvue
de son ornement naturel devinrent d'un rose vif qui trancha
Sur la pàleur mate du reste de son teint. Il grommela plu-
sieurs fois entre ses dents :
