ROUZÉTOU. 153

tuteur, C'était toujours un souci pour elle que de passer le
seuil du pensionnat et de se diriger vers le boulevard de
Courcelles en compagnie d’Aglaé, qui profitait de ce tête-
à-tôte pour se plaindre des procédés avares et tracassiers
de M Lapeyre.

Rose ne répondait rien aux lamentations de cette fille.
mais au fond elle était tentée de l'envier. Aglaëé pouvait
bien s’en aller, après tout, sielle se trouvait trop malheu-
reuse ; à cet égard, la pupille n'avait pas la liberté d'action
de la servante. Elle devait rester et subir les bourrasques
d'humeur de tante Félicie, s'entendre reprocher son appétit
trop ouvert, ses souliers trop vite percés, et ces autres fautes
plus réelles qui échappent à une fillette de douze ans.
Encore tante Félicie n’était-elle pas la personne Ia plus
redoutée par sa nièce. Rose évitait d’être brusquée lorsqu'elle
S’observait sur tous les points. Mais nulle précaution ne
sardait Rose des exigences d'Erembert. Il fallait qu'elle
obéit à ses caprices, sous peine d’être dénoncée et noireie
auprès de tante Félicie, qui donnait toujours raison à
son fils.

Pour remplacer à la maison l'heure d’études fournie le
Soir par leurs condisciples, les deux écoliers avaient à tra-
vailler une heure ou deux environ. On les établissait dans
la salle à manger, sous la lampe de la suspension, et on les
laissait seuls, afin de leur éviter les distractions des allées
et venues et des causeries à leurs côtés. Rose ne réussissait
Jamais à faire sa besogne en paix. Erembert l’interpellait
sans cesse pour se faire aider dans son propre travail et
épargner d'autant sa peine. Si elle ne répondait pas assez
vite, il allongeait le bras et tirait à lui le cahier de sa
cousine, au risque de gâter sa page par un trait involontaire
de la plume qui s’exerçait sur cette surface fixe. Rose trou-
vait plus simple de renseigner son cousin, de lui mâcher sa
besogne, de la lui dicter parfois.

Henriette ui ayant démontré qu’elle rendait ainsi un
très mauvais service à Erembert, Rose essava de résister
