ROUZÉTOU. 65
souperait chez vous, ma tante, et qu'ensuite 1l irait écouter
chez les Doulis les chansons des vendangeurs. Il y en a de
vieilles qu’il veut noter. Tu sais, maman, nous sommes ser-
vis à part, dans le salon. Le souper va ètre excellent. Rose
n’a conté le menu. I y aura un entremets sucré pour notre
table et peut-être aussi des crèpes. Suzette Doulis les fait si
bonnes, et presque fines comme de la dentelle. On voit au
travers. Oh ! comme je vais m'amuser!

— Tu n'iras pas ainsi attifé, lui dit sa mère, et puis tu ne
m'as pas demandé la permission.

— Bah! qu'est-ce que cela fait... chez des paysans! dit
Erembert. D'abord, papa s'est engagé : on compte sur moi,
et puisque je Le dis que ça n'amuse ! Adieu! je veux arriver
le premier. »

Il prit sa course vers le pont, pour rejoindre le premier
sroupe de vendangeurs, qui était déjà en vue de la maison
Doulis, bien résolu à faire le sourd, st sa mère le rappelait ;
mais elle n’y songea même pas. Erembert avait opposé à ses
observations un argument sans réplique : Puisqu'il allait
s'amuser |... -

Rose venait tout en arrière avec papa Jacques et ses deux
amis, et elle n'arriva près de ses tantes qu'après l’échappée
d'Erembert. Discrètement, ses compagnons continuèrent
leur route après avoir salué les dames Lapeyre, auxquelles
Rose conta gaiement les accidents de la journée; mais peu à
peu sa verve se ralentit, gènée par les regards de pitié dédai-
oneuse de M"° Félicre.

Rose ne comprenait pas ce qui lui valait ces airs morti-
fiants, mais elle ne put réprimer un mouvement de satisfac-
tion lorsque, de l’autre côté du pont, avec la liberté vil-
lageoise, maman Suzette fit relentir cet appel :

« Rouzétou! Rouzétou!

__ Adieu, mes chères Lantes, dit la fillette. Vous voyez que
maman Suzette s’impatiente de ne pas me voir arriver.

—_ C'est done toi qu'elle appelle Rouzétou? dit M" Félicie

ROUZÉTOU. 5
