ROUZÉTOU. 249

Chelmsford par M. Pershale et qu'elle l’eut remercié, ainsi
qu’elle pensait devoir le faire, des bons offices reçus de lui
pendant son passage à Londres, 1l lui dit en guise d'adieu :

« Vous ne me devez rien. Ce que j'ai fait, c’est par consi-
dération pour ma belle-sœur. Puisque vous avez surpris mes
préventions dès notre première entrevue, 1] m'en coûte moins
de vous dire que je suis très fàché de l'introduction d’une
étrangère dans la famille de mon frère. Gomprenez bien
quelle sera notre situation respective. Je ne ferai rien pour
vous nuire dans la sympathie des miens; mais je serai en-
chanté s'ils se défont de vos services en faveur de quelque
autre famille entichée du genre du continent. »

Décidément, c'était M. Edward Pershale qui avait mis le
soleil dans sa poche. Les horizons fuyants de chaque côté de
la portière du wagon n'étaient plus riants et lumineux comme
ceux du comté de Kent; des lignes confuses et brouillées
s’estompaient vaguement à travers les zébrures obliques de la
pluie d'orage qui avait forcé les voyagceuses du compartiment
des dames à relever les vitres.

Les compagnes de Rose ne revenaient pas de France et ne
présentaient plus, dans leurs toilettes ni dans leur maintien,
ces allures cosmopolites où chacun retrouve une trace de sa
propre nationalité. I n'y avait plus que des Anglaises du
comté d'Essex auprès de Ta méridionale dépaysée, des An-
olaises qui, sur la foi du teint brun de Rose, de ses grands
veux noirs et de la coupe de son costume, échangèrent entre
elles leurs suppositions sur l’étrangère, sans se douter qu’elle
fût capable de les entendre.

A Chelmsford, une voiture découverte altendait Rose dans
la cour de la gare. Elle reconnut le groom à livrée brune
passementée de jaune, dont William Pershale lui avait dé-
peint les cheveux couleur sucre d'orge, le nez dressé en cu-
rieux, tout en l'air, la bouche fendue en tiroir de commode.
la lèvre supérieure rentrée, l’inférieure tirée en avant, et les
yeux d’un gris incolore. Pour être grotesque, ce portrait n’en
était pas moms ressemblant.
