ROUZÉTOU. 211

« Et maintenant, mes enfants, dit M. Lapeyre, vous pouvez
causer à votre aise de Montserrou. »

I alluma un cigare et, leur tournant le dos, il alla s’as-
scoir sur le banc mobile qu’on dressait entre deux fenêtres
en disposant une planche qui s’ajustait sur les ajJourements
du balcon et sur un léger appui de menuiserie du côté
du mur.

ar un effet de timidité qu'ont éprouvé tous les amis
réunis après une longue séparation, Rose et Bernard furent
quelque temps sans se dire autre chose que des banalités ;
mais enfin Rose se reprocha de perdre un temps si précieux
qu’on ne retrouverait peut-être plus, et elle adressa à Ber-
nard plus de vingt questions sans lui laisser le temps d’une
seule réponse. Parmi ces questions, une surtout lui tenait
tellement à cœur qu’elle la répéta plusieurs fois. Pourquoi
maman Suzette n'avait-elle jamais répondu à ses lettres?

« D'abord, dit Bernard, elle n’écrit ni bien ni facilement,
De son temps, l'instruction des femmes de notre classe était
négligée.

— Mais vous... ou Mariette? » -

Bernard secoua la tête. « Ensuite, continua-t-11, que vous
auraient appris ses lettres ?lqu’elle pensait à vous? Vous n'en
pouviez douter. Vous êtes si bien restée sa fille chérie, que
Votre chambre est toujours la & chambre de Rouzétou » et
attend votre retour.

— Je croyais Mariette chez sa tante.

— Oui, mais elle ne vous a pas dépossédée. On l’a établie
dans cette pièce où l’on mettait sécher les haricots et les
pois. Son seul héritage venant de vous a été de s'exercer sur
votre piano.

— Elle est musicienne? Chère Mariette ! que je voudrais Ta
revoir! Est-elle aussi grande que moi? La reconnaitrais-je?

— Elle est plus grande et plus forte que vous et je crois
que vous la reconnaitriez, quoiqu’elle soit changée et pas à
son avantage... En quoi? Oh! ce n’est pas qu’elle soit laide,
tant s’en faut; mais parrain et marraine Pont tellement
