194 ROUZÉT OU.

vaux
lalon? »

Ce fut un revirement complet. M" Félicie se précipita
dans les bras de Rose et la pria d’excuser la vivacité d’Erem-
bert; elle alla chercher du vulnéraire pour panser sa contu-
sion, se donna mille tracas d’infirmière et répéta plusieurs
fois qu'Erembert serait désolé quand 1} verrait l'effet de sa
promptitude. Ce serait à son retour du pensionnat, car il
S’était sauvé pour esquiver le premier emportement de son
père. Ils se ressemblaient en cela, le père et le fils ; ils
étaient sans mesure dans leurs premières impressions de co-
lère, ce qui ne les empêchait pas d’être excellents au fond.

M" Lapeyre prétendait garder ce jour-là sa nièce à la
maison pour la dorloter; mais Rose s’y refusa. Sa vraie con-
solation était au pensionnat, dans l’étude et dans l'affection
d'Henriette.

Celle-ci gardait sur son amie l’ascendant de son âge et de
sa maturité d’esprit; elle en usait au besoin. Ce jour-là, lors-
qu'elle vit Rose embarrassée pour expliquer l’enflure de sa
joue, elle coupa court à ce sujet par discrétion et dit à sa
Jeune amie :

€ Ta joue guérira et ton œil aussi; ce n’est pas de cela que
je veux te parler aujourd'hui, mais de miss Dillon. »

Rien que ce nom de la maitresse d'anglais amena sur les
lèvres de Rose un sourire qui détendit ses nerfs contractés
par la scène du matin. C’est que miss Dillon avait la spécia-
lité d’amuser jusqu'aux élèves les plus studieuses du pen-
sionnat. C’était involontairement, bien entendu, qu’elle les
récréait. Grande de cinq pieds six pouces, elle marchait du
pas cadencé d’une corvette à la mer, et portait sur ce corps
long et mince et sur un vrai cou de cygne une tête couronnée
de cheveux blond pâle tortillés sur sa nuque en une annexe
bien serrée, très compacte, que les élèves comparaient à ces
excroissances végétales qui poussent au long col des peu-
pliers. La tête de miss Dillon leur représentait, par sa rondeur
au-dessus de ce petit cùne saillant, la sommité en pomme de

 

et qu’elle montre cette figure marquée de coups de
