56 ROUZÉTOU.

et disait aux deux voisines qui confectionnaient, sous sa di-
rection, le souper des vendanges :

Q Auriez-vous cru mon vieux Jacques assez étourdi pour ne
pas renvoyer les enfants dès que l'orage a menacé? Ils
auraient eu le temps d'arriver iei avant la pluie. Je suis allée
dix fois sur la porte avant le premier coup de tonnerre,
croyant toujours les voir arriver. Les dames Lapeyre n'au-
ront pas à me féliciter au sujet de leur nièce. Et que pourral-
Je leur répondre? »

Tout en grondant ainsi, maman Suzette allait et venait
dans la cuisine, où deux broches superposées devant un feu
de bois faisaient tourner, l’une un perdreau et trois cailles,
l’autre un gros dindon bourré de saucisses et d'olives, à la
mode du pays, tandis qu'une grande marmite, qui avait fui
l’incandescence de sa première place à la crémaillère, bouil-
lottait posée sur les cendres, en exhalant une odeur de soupe
aux choux et au salé de canard.

Tout en faisant sauter sur le fourneau les casseroles où
mijotaient divers ragoüts, les voisines s’ingénialent à prou-
ver à maman Suzette qu’elle s’alarmait à tort; mais elle leur
répondit en hochant la tête :

« Jamais pareille imprudence n’a pu n'être reprochée. Je
n’oserai plus me présenter devant les dames Lapeyre, tant je
crains les premiers mots qu’elles me diront. »

Comme elle articulait cet aveu, la porte de la cuisine s’ou-
vrit toute grande et elle aperçut sur le seuil les dames La-
peyre, dont l’aspect la troubla au point qu’elle oublia de les
saluer. M'® Battistine entra sans façon dans la cuisine, jeta
sur les broches un coup d'œil d'inspection suivi de cette
aspiration olfactive particulière aux connaisseurs et de cette
phrase d’éloges : |

« C’est un vrai festin que vous préparez à vos vendangeurs,
Suzette ; à une table si bien fournie, ils oublieront vite l'heure
de mauvais temps qu’ils ont eue à la vigne.»

Le ton de la vieille demoiselle était si cordial, que M"* Dou-
lis ressaisit assez de présence d'esprit pour répondre :
