ROUZÉTOU. (95
avec Mie Adélaïde pour savoir où l'on caserait cette élève, à
la fois si en retard et si avancée. N’eût été la crainte de
blesser M. Lapeyre dans son amour-propre, elle aurait placé
Rose en quatrième classe pour qu'elle y acquit les noLions
élémentaires qui lui manquaient; mais Rose aurait été occu-
pée exclusivement de ces exercices préparatoires, car les
trois premières classes étaient seules admises dans la salle
où divers professeurs faisaient des cours plusieurs fois par
semaine. Dans l'intérêt mème de l'élève, M" Chelleray hési-
Lait à la faire entrer en troisième classe.

« Elle n’y apprendrait jamais, dit-elle, les éléments qu'elle
a négligés, et ce serait pour elle une lacune qui entraverail
tout progrès. »

Mie Adélaïde était de l'avis contraire. Elle croyait Rose
capable d’un effort de travail pour combler son infériorité
partielle, et comme M" Chelleray avait grande confiance
dans la perspicacité de sa suppléante, elle lui dit :

« Mettez-la donc en troisième classe, sans oublier de lui
apprendre mon hésitation à ce sujet. Si elle est intelligente,
comme je le croirais à ses yeux vifs el à sa physionomie par-
lante, ce sera le meilleur stimulant pour elle. Ah! jou-
bliais et c'est très important, A la récréation, confiez-la à
Amélie Meynes. »

A l'institution Chelleray comme dans beaucoup d’autres,
sans doute, on évite à la nouvelle Yembarras de rompre la
glace en chargeant une des anciennes de la piloter pendant
un ou deux jours.

€ Pardon, madame, dit M Adélaïde, qui décidément avait
pris en gré la petite Languedocienne malgré son vilain ac-
cent, Amélie Meynes devient très moqueuse depuis quelque
temps, et elle a toujours été superficielle; Je crains qu'elle
pe prenne pas à cœur la tâche d’initier cette pauvre petite
provinciale qui est effarouchée comme un Jeune oiseau tombé
du nid.

— Vous avez raison. Il faut pourtant que ce soit elle qui
s'en charge. Dites à Amélie que c’est moi qui lui saurai gré
