96 ROUZÉT OU.

sences à Caisse jaune, surmontées d’une bâche en cuir rape-
lassé, qui sont aux nouveaux véhicules ce que durent être les
animaux antédiluviens subsistant encore après les révolutions
terrestres destructrices de leurs races : des représentants
d’un monde disparu.

Quand les essieux criards et les parois vermoulues de ces
diligences se seront disjoints de pure vétusté, toutes les des-
criptions de ces voitures surannées ne donneront pas l'idée
des incommodités qu'imposait à nos pères le moindre voyage.

On croira exagéré le récil des courbatures gagnées dans ces
compartiments où limmobilité de l'attitude assise était im-
posée par le peu d’élévation de la cage, sans être compensée
par la possibilité d'étendre les jambes et de se mouvoir sur
place pour se délasser.

Ces dernières diligences font leur service de retraite à la
facon de la diligence de Montserrou, qui allait autrefois de
cette petite ville à Toulouse les Jours pairs el revenait les
jours impairs. Comme les vétérans qu'on n’envoie plus aux
expéditions lointaines, mais qu’on utilise près de leurs foyers,
la diligence fait quatre fois par Jour le trajet de Montserrou à
la gare la plus proche, et telle est la force de la routine, que
son coupé et sa rotonde se remplissent presque toujours à
l’arrivée des trains, tandis que l’omnibus, de nouveau style
dans le pays et y représentant le progrès, s’en retourne par-
fois presque vide. JAM ET

Me Félicie Lapeyre obéissait à cette coutume en montant
avec Rose dans le coupé de la diligence à leur retour de Tou-
louse.

Une place du coupé était occupée déjà par un voyageur
sans bagages, qui s'était hâté de s'emparer d’un coin, pour
n'être pas forcé de figurer avec le commun des mortels dans
les autres compartiments. C’est qu’il avait à garder la dignité
de son rang par toutes les démonstrations extérieures pos-
sibles, et monter dans la rotonde avec les marchands de fruits
et les bonnes femmes en bonnet qui s’y entassaient, ou sur
l’impériale en compagnie de commis-voyageurs abondants en
