224 Le ROUZÉTOU.

tête tellement allégée, qu’elle eut regret au concert perdu.
Elle resta un moment devant sa table à écrire, à regarder ces
trois lettres prêtes à partir, et, en rangeant les objets épars
autour d'elle, elle aperçut le petit portefeuille gonflé des
vingt-quatre billets de banque; elle en retira les quatre qui
restaient sur la dizaine entamée pour son oncle et les glissa
dans le sac où elle devait placer les derniers menus objets à
emporter. Quant au portefeuille, qu’elle comptait mettre le
lendemain dans la poche de sa robe, elle ne songea pas même
à le ranger, à le serrer quelque part. Il n’en était pas besoin,
dans cet appartement où nul étranger ne devait entrer avant
le lendemain matin.

Ce regret du concert perdu et aussi Le désir d'animer sa
solitude amenèrent Rose au salon ; elle alluma les bougies
du piano et ouvrit sur le pupitre le cahier des sonates de
Mozart. Les premières leçons reçues à Montserrou lui avaient
fourni un bon commencement d'éducation musicale qu’elle
avait complété de façon à devenir agréable pianiste, surtout
bonne lectrice, ce qui n’est pas commun, et elle se promettait
de cultiver ce petit talent, auquel elle devait, ainsi qu’à l’é-
tude, les bons moments de son existence parisienne.

Elle jouait depuis près de deux heures quand, dans un pas-
sage très doux d’un adagio, 11 lui sembla entendre un léger
bruit dans l'appartement. Sans que ses doigts quittassent le
clavier, elle se tourna à demi vers la pendule. Il n’était que
onze heures moins cinq. La salle de concert était éloignée.
Son oncle et sa tante ne pouvaient rentrer aussitôt. Ce bruit
devait venir de l'escalier. quelque voisin qui montait à l’é-
tage supérieur. Oui, c’était cela, puisque rien n’avait bougé
pendant les quelques secondes d'arrêt de la musique. Rose
allait donc reprendre le scherzo de sa sonate lorsqu'elle en-
tendit battre une porte à côté d'elle... Oui, 1} y avait quel-
qu’un dans l'appartement, et qui était-ce ?

Elle ouvrit bravement la porte donnant sur l’antichambre
et se trouva en face d'Erembert, auquel elle trouva une singu-
lière figure à la lueur de la petite lampe qui éclairait l’entrée.
