ROUZÉTOU. 265

que ses tics nerveux lui convulsionnaient la face, sa belle-
sœur Jui aurait appris que miss Rosy jouait en perfection ces
variations encore trop difficiles pour son élève ; mais en per-
sonne prudente, elle laissa passer cette attaque contre la
Française, et elle s’ingéniait à chercher une diversion lorsque
Mabel se présenta, son benjoë dressé sur son bras droit à la
façon d’un fusil au port d'armes, et sollicita la faveur de faire
entendre une petite chansonnette.

« Ce sera l’intermède comique après notre fiasco piteux,
dit M. Edward Pershale. Va, petite bohémienne, chante-nous
ton air nègre. »

Était-ce un prélude pour un air nègre que cette modula-
tion en mineur? et cet accompagnement en sourdine, tout en
notes piquées qui soutenait la voix de Mabel articulant des
syllabes à la fois sonores et harmonieuses, était-ce vraiment
un accompagnement noté, imprimé, appris par l’exécutante?
Quelques variantes au refrain en firent douter le mélomane,
et, quand Mabel eut accueilli avec gaieté trois salves d’ap-
plaudissements très mérités, M. Edward Pershale appela sa
nièce près de lui pour lui dire :

« Où as-tu pris cette chose-là ? c’est un bijou ; et qu'est-ce
que c’est que cet idiome? de l'italien ? de l’espagnol? car ce
n’est pas un chant nègre à benjoë ; Lon instrument ne se prète
pas de lui-même aux finesses que tu as su lui imposer. Où
as-tu pêché cela? |

— Est-ce vraiment joli ? demanda Mabel.

— Si joli que je te prie de le répéter pour voir si je devi-
nerai de moi-même. »

Mabel eut beau bisser son air et recueillir des applaudis-
sements encore plus enthousiastes, M. Edward Pershale ne
devina pas, et sa nièce dut lui dire :

« C’est une chanson en patois languedocien, une chanson
du ee nourricier us miss Rosy.
rard Pershale vexé d’avoir admiré quelque
he de cette provenance; mais l'accompagnement, c’est

              

toi qui l'as trouvé, Mabel”?
