ROUZÉTOU. 3

leul Bernard et le tenaient en trop grande estime pour exercer
contre lui ce jeu d’esprit d’une plaisanterie maligne. Quant
à Mariette, elle admirait tellement son grand frère, qu’elle
se serait fâchée contre qui se serait avisé de le critiquer.
Mais c'était Rose qui parlait, Rose dont les idées et les moin-
dres caprices faisaient loi dans ce petit cercle, et Mariette se
borna d’abord à une pantomime suppliante, |
pendant que son amie disait :

« Non, non, Bernard n’a pas gagné de se
rafraichir. Voici dix minutes qu'il a cessé
de lire ; 11 parcourt des pages en avant de
nous pour lui tout seul, en mettant de loin
en loin des traits au crayon à travers les
lignes. Je voudrais bien savoir ce que signi-
fie ce nouveau système. »

Bernard resta la tête penchée sur le Plutarque, le crayon
entre ses dents qui en mordillaient le bois.

« Etil ne daigne pas s'expliquer, continua Rose. Il pense
que des campagnards comme nous ne comprendraient pas ses
raisons de savant. Est-ce parce qu'il a eu un prix au grand
concours des lycées et sept nominations à celui de Toulouse,
qu’il prend ces nouvelles manières ?

— Tu veux faire la méchante, dit Mariette à son amie, et
cela ne te va pas du tout.

—— Oh! pas du tout, Rose, je vous en préviens, ajouta Ber-
nard en souriant sans ombre de dépit.

— Tu sais, continua Mariette, qu'il y à bien des mots
vieillis dans ce français d’'Amyot. Bernard les remplace sans
doute par leurs équivalents, pour que nous ne l’arrètions pas
au milieu d’une phrase, comme nous le faisions aux dernières
vacances. »

C'était pour cela en effet, et aussi pour autre chose que
Bernard ne pouvait pas dire. Le texte d’Amyot présente quel-
ques crudités d'expressions qu’il trouvait peu séantes à pro-
noncer devant sa sœur et sa jeune amie; mais, sans révéler
que ses traits au crayon étaient le signal des mots à sauter ou

 
