928$ ROUZÉTOU.

de son entreprise, que Rose put oublier un moment les évé-
nements qui la mettaient en deuil, car elle ne trouva dans sa
visite à M° Chelleray qu'un surcroit d'horreur à joindre à sa
pitié pour Erembert et sa malheureuse mère.

Ce qu'avait appris M. Anténor, ce qu’on avait laissé ignorer
à M. Augustin Lapeyre, c’est qu'Erembert n'avait pas été
blessé par accident, mais à la suite d’une querelle de jeu, par
M. Spithead qui prétendait lavoir surpris à tricher. M. Spith-
cad et ses amis, de concert avec le blessé lui-même, avaient
arrangé cette fable d’un accident de chasse ; mais il v avait
eu, au chevet d'Erembert mourant, des scènes affreuses qui
avaient contribué à égarer la raison de sa mère.

Quand Rose connut toute la vérité, elle comprit le mot de
cauchemar que répétait souvent l'oncle Anténor, et, quoi-
qu'elle laissät à Paris des amis dignes de regret, ce fut un vrai
soulagement pour elle que de pouvoir fixer le jour du départ.

Dans ces derniers rangements qui précèdent les départs
définitifs, elle trouva dans son sac de voyage le carnet que
M. Edward Pershale lui avait remis et qu’elle n'avait pas
encore songé à ouvrir. I contenait l'adresse du banquier chez
lequel Rose devait aller chercher son tUtre de rente et de-
mander son compte d'économies, avec un mot de M. Edward
Pershale pour ce banquier.

Lorsque Rose présenta à l’un des guichets de Ta première
salle de cette banque la note signée Edward Pershale, Fem-
ployé donna à un huissier l’ordre d'introduire M: Lapeyre
dans le cabinet du directeur.

Ce directeur était un Anglais du type athlétique de M.Thorn-
ton, qui incarnait dans sa personne la carrure solide des
finances britanniques. Il chercha dans une caisse et remit
posément à Rose deux titres de rente.

€ Pardon, monsieur, dit Rose sans regarder ces deux
feuilles, 11 y a une erreur; je n'ai qu’un seul titre. »

Ce mot d'erreur choqua visiblement le banquier. Il y parut
au vonflement de ses lèvres et au pli qui coupa verticalement
son front; mais cette moue se détendit presque aussitôt.
