274 ROUZÉTOU.

hôtes de Wood-Lodge attendaient M. Meys; elle redoutait
celte visite d’un compatriote dont le type, les allures, l’ac-
cent, et ces mille indices où se trahit la nationalité, lui rap-
pelleraient trop son pays natal. C’était en effet à grand’peine
qu'elle réprimait cette nostalgie qui est le mal de tous les
exilés. |

Rose gardait le secret de ses regrets de la patrie; elle au-
rait craint de se montrer ingrate envers les Pershale; elle les
taisait aussi dans ses réponses adressées à Montserrou. Avec
sa bonté irréfléchie, l'oncle Augustin l'aurait appelée près de
lui, et c'était là le refrain des lettres de maman Suzette.

Pourtant ce que Rose rêvait désormais, c'était le retour à
Montserrou dès qu’elle aurait reconstitué les brèches de son
petit capital par ses économies annuelles.

Pour assurer ainsi son indépendance à Montserrou, elle
avait calculé qu'il fallait passer dix ans à Wood-Lodge, et sur
ces dix ans 1l n’y en avait que trois d’écoulés.

Rose calmait son impatience par lespoir que dans ce laps
de temps ses rapports avec les siens subiraient des change-
ments favorables.

C'était en anticipant par l’imagination sur les circonstances
de ce rapatriement que Rose calmait sa nostalgie; mais elle
souffrait trop de tout ce qui lui rappelait le pays pour ac-
cueillir avec Joie ce séjour d’un Français à Wood-Lodge dont
chacun lui faisait fête, M. Edward Pershale le premier; il
passait quelques semaines de convalescence chez son frère,
et sauf un va-et-vient de télégrammes qui portaient chaque
matin ses instructions à son bureau de la Cité, il ne s’occu-
pait que de musique, de promenades et de causeries dans
lesquelles revenait souvent le nom de M. Meys. Il donnait
cours à son humeur caustique en faisant de son sauveur des
portraits contradictoires, en réponse aux questions de ses ne-
veux et de ses nièces sur l’extérieur du jeune officier; après
avoir été décrit sous l’apparence imposante d’un grand et bel
homme blond, un peu fort, M. Meys se rapetissait jusqu'aux
plus infimes proportions exigées par la toise militaire, et 1l
