52 ROUZÉTOU.

chacun est doué de qualités particulières. Les dons qu’a
reçus votre frère sont tellement supérieurs, qu’il n’a pas lieu
de regretter les facultés terre à terre qui lui manquent. Je ne
les regrette pas non plus pour lui. Mais l'affection ne doit
pas être aveugle. En famille, il est bon de se rendre compte
de ce qu’on peut attendre les uns des autres. Si nous lais-
sons à Augustin seul la décision au sujet de Rose, c’est cette
petite fille qui fera en dernier ressort ce qu'elle voudra, parce
que c’est elle seule qu'il consultera. Soit par désir de voir
Paris, soit par désir de rester ici, elle lui dira un de ces mots
d'enfant, auxquels il ne faut pas ajouter d'autre importance
que celle d’un vœu irraisonné, et c'est ce mot-là qui fera loi
pour son tuteur. Ce n’est pas ainsi qu’on doit prendre une
résolution d’où dépend tout avenir d’une jeune fille. Voilà
pourquoi, pendant que nous sommes entre nous, je souhaite
que nous agilions cette question au point de vue du plus
grand bien de Rose. »

M. Anténor fut subjugué par ce petit discours débité avec
une bonne grâce et une déférence qui eurent raison des pré-
ventions de M'e Battistine. Elle s’accusa, en aparté, d'avoir
méconnu chez sa belle-sœur ce jugement solide qu’elle n'avait
pas soupçonné chez elle jusque-là.

Tous les trois cherchèrent, dans un parfait accord, ce qu'il
y avait de mieux à faire pour Rose. Bien que M Félicie n’eût
posé d'abord que deux alternatives, les propos échangés en
firent compter Jusqu'à quatre : 1° Rose continuait son édu-
cation à Montserrou comme elle l'avait commencée; 2 on
la mettait au couvent à Toulouse, pour mieux développer ses
dispositions; 3°elle suivait son tuteur à Paris; 4° elle restait
à Montserrou, mais non plus chez sa maman Suzette; elle
venait habiter la chartreuse, où son oncle Anténor et sa tante
Battistine prendraient plaisir à parfaire son éducation dans
le sens qui leur assurerait une aimable compagnie pour le
reste de leurs Jours.

Cette quatrième alternative fut posée tout à coup par
Me Félicie après que les trois premières eurent été analysées
