258 ROUZÉTOU.

ainés chapitraient les cadets lorsque ceux-ci étaient tentés de
s'émanciper, de sorte qu'il était rare que ces boutades enfan-
tines eussent besoin d’une répression paternelle, et ce n’était
pas le cas pour Robert.

L’institutrice n'était pas trop chargée de besogne, quoi-
qu'elle eût des élèves d’âges si variés, parce que le nombre
des heures d’études était restreint. Chacun s’occupait, selon
ses capacités et ses goûts, des détails de l'exploitation rurale.
Le soir, on se réumssait dans la vaste pièce nommée le hall,
qui occupait toute la grande tour, démantelée au-dessus du
premier étage. Le hall était à la fois une bibliothèque, un
salon de musique, une salle de billard; les gants et les épées
d'escrime alternaient sur ses parois avec les cadres où lon
piquail les insectes et les papillons conquis pendant les pro-
menades dans les bois voisins, et ces attributions diverses du
hall obligeaient, malgré sa vaste étendue, à ranger, dans les
profondes embrasures des fenêtres gothiques, les métiers à
tapisserie et Les petites tables à ouvrage les soirs où les enfants
voulaient danser entre eux.

Lorsque Rose eut usé la surprise des premiers jours, elle
trouva très doux de s’acchimater dans cette famille de braves
sens. Ge respect de tous pour le chef, la déférence de celui-ci
envers sa femme, la douceur de M"° Pershale, tous ces élé-
ments consütutifs du bonheur domestique
étaient autant de nouveautés pour l’ancienne
pupille de M. Lapeyre, et elle s’attacha d’au-
tant plus vite à ces étrangers qu'il ne Jui ve-
nait de France que des amertumes.

La plus cruelle de toutes vint à l’exilée sous
la forme d’une lettre de Poncle Anténor. Dès
son arrivée à Wood-Lodge, Rose lui avait écrit
pour lui annoncer que, se trouvant (trop Jeune
pour diriger le penstonnat, elle s'était décidée
à faire une éducation particulière dans une famille connue
de M Chelleray. N’était-ce pas dire de la vérité tout ce qui
pouvait en être avoué? Rose espérait être approuvée par

 
