250 ROUZÉTOU.

Sans faire tort à la vérité, le jeune maitre de Saunders
aurait pu ajouter que celui-ci était un franc étourdi. La
preuve, c'est qu'il avait oublié de placer dans le caisson de la
voiture ce manteau de caoutchouc dont la précaution doit
être prise par les plus beaux jours d'été, sous un climat
aussi variable que le climat anglais, lorsqu'on va au loin en
voiture découverte. ,

Pour parer à cet oubli, Saunders offrit à la voyageuse une
couverture, et il S’excusa sur le beau temps qu'il faisait à son
départ de Wood-Lodge.

Rose s’arrangea le mieux possible et le trot de deux che-
vaux vigoureux l’emporta loin de La ville; malgré la pluie
qui, peu à peu, transperçait ses vêtements, elle s’intéressa
aux paysages qu’elle traversait : c’étaient des collines cou-
ronnées de chênes centenaires, des clairières de bois faisant
un cadre de verdure et de mousse au clair miroir d’un étang;
plus lom, des cottages nichés comme des nids d'oiseaux
dans le feuillage; des villages dont les maisons éparses sans
symétrie ressemblaient aux grains d’un collier rompu, dis-
persés au hasard ; puis, des champs d'orge et de blé à l’in-
fini, jusqu'au bout de l’horizon ; tout cela, estompé par cette
gaze de vapeurs bleuâtres qui s'élevait de terre depuis que la
pluie avait cessé et que la lune jouait à cache-cache entre les
flocons blancs que le vent d’est cardait en filaments allongés
dans le ciel.

Rose venait de constater à sa montre qu’il était huit heu-
res du soir lorsque Saunders se retourna sur son siège pour
dire à la voyageuse, en lui désignant du bout de son fouet un
massif de bâtiments entouré des frondaisons d’un vaste
parc :

&« Wood-Lodge! »

Les chevaux sentaient l'écurie ; ils enfilèrent au grand trot
l’avenue de hètres que longeaient Les champs du domaine, et
Rose éprouva l’anxiété qu'ont connue tous ceux qui vont
prendre place à un foyer étranger.

Une barrière s’ouvrit. La voiture décrivit un large demi-
