204 ROUZÉTOU.

Beaucoup de jeunes filles à sa place auraient été confuses
en S’apercevant que l’inconnu justifiait, par son observation
des plus délicates convenances, cette présomption en sa fa-
veur. S’apercevant en effet qu'il était suivi sur l'escalier par
une femme lourdement chargée, le militaire s'arrêta sur le
palier du premier étage pour laisser passer devant lui cette
personne. Rangé contre le mur et le buste légèrement in-
cliné, 1l désignait à Rose par un geste discret son intention de
lui céder le pas, quand tout à coup, au moment où elle posait
le pied sur la première marche, après avoir reconnu cette
politesse par un modeste salut, il s’élança vers elle en s’é-
criant avec une émotion de surprise douloureuse :

« Rose! est-1l possible que ce soit vous, ainsi?... Ah! que
je suis heureux pourtant de vous revoir! »

Elle recula, choquée et même un peu effrayée de cette fa-
miliarité d’un inconnu.

« Vous ne me reconnaissez pas? Et moi qui avais tant es-
péré que vous ne m'aviez pas oublié tout à fait? Si je suis
entré à Saint-Cyr, ne vous souvient-1l pas que c’est d’après
votre conseil, et qu'après une lecture de Plutarque vous
n'aviez pas trouvé pour moi une plus belle carrière que la
carrière militaire?

— Ah! Bernard!» s’écria Rose, étonnée de n’avoir pas re-
connu tout de suite dans la physionomie ouverte de ce grand
Jeune homme les traitside son ami d'enfance. Elle voulut lui
tendre ses deux mains ; mais elles étaient employées à sou-
tenir ce chargement trivial, qui lui fit tellement honte à ce
moment que deux larmes lui montèrent aux yeux. Une idée
analogue oceupait le Saint-Cyrien, et 1ls restèrent un mo-
ment silencieux, elle, par confusion d’être surprise dans un
office si vulgaire, lui, souffrant à la fois de son propre chagrin
et de celui de Rose. IT fut le premier à sortir de cette situa-
ton pénible ; 1l la trancha par le geste doucement impérieux
qui enleva de la main droite de la jeune fille le filet chargé
de légumes.

« Vous allez tacher vos gants, je ne veux pas, » dit Rose.
