46 ROUZÉTOU.

dans un bon observatoire pour admirer l'orage. J'espère que
Lu n’en as pas peur.

— Oh! non, mon oncle; mais rentrez donc, je vous prie.

— Attends... On plonge d’ici sur toute la vallée de la Va-
réze. Je veux jouir un peu du coup d'œil. Ah! c’est superbe,
ce ciel mouvementé qui fait ressortir les divers plans du
paysage. Vois comme le soleil profite de cette éclaircie tout
là-bas, pour percer la nuée par ces cinq grands rayons diver-
cents.

— Oui, répondit Rose. J’appelle cet effet d'orage la bonté
divine, parce que sur les gravures et les tableaux de sainteté
il y a des rayons pareils. de Iles croyais imaginaires ; puis un
jour, j'ai découvert dans un ciel d'orage ces rayons qui font
des raies de lumière sur les gros nuages noirs. »

Enchanté d’ôtre compris par sa nièce, M. Lapeyre pour-
suivit son examen des beautés du paysage, et 1l le fit avec
cette facilité d’élocution et cette abondance de traits heureux
que fournit une imagination poétique. Rose écoutait son
oncle avec charme; personne ne lui avait Jamais parlé ainsi
des beautés de son pays, dont elle avait jouit instinetivement
jusque-là; elle ne songeait plus à prier M. Lapeyre de ren-
rer dans la cabane; elle-même avait fait un ou deux pas
hors du seuil, pour mieux suivre du regard la démonstration
de son oncle. D'ailleurs, il pleuvait moins fort et les coups
de tonnerre se succédaient à intervalles moins rapprochés.

Par respect pour M. Lapeyre, les causeries des vendan-
seurs massés au fond du refuge se fusaient maintenant à
voix basse.

« Pourquoi reste-t11 dehors à gâter ses beaux habits? »
demanda une jeune paysanne à sa voisine.

Celle-ci, vieille femme un peu grognon, répondit de
bouche à oreille :

« Est-ce que nous comprenons les idées du grand monde,
nous autres? S'il trouve fe pays si beau, pourquoi s’en
va-t-1l à Paris, M. Lapevre? Mais il à toujours eu quelque
chose de détraqué là... »
