2 ROUZÉT OU.
de confortable dans lesquelles Bernard Mailhes, jeune rhé-
toricien en vacances, faisait à haute voix la lecture de la vie
d'Alexandre le Grand, dans le jardin de sa marraine, par
une chaude après-midi de 1873.

Le Plutarque était posé sur une table rustique, surmontée
un pupitre d'étude en bois noirei, dont Îe bord inf6-
“rieur s’encadrait dans une petite plinthe saillante qui main-
tenait le volume. Cette installation était
faite au pied dun gros figuier dont Île
dûme touffu interceptait les rayons du
soleil. Quelques zébrures lumineuses do-
raient çà et là les pages Jaunies du livre,
lorsqu'une de ces poussées capricieuses
du vent, si fréquentes dans la région des
Pyrénées, agitait l'épais branchage. IT était
rare que ce mouvement de la lourde ramure ne fùt pas
suivi de la chute à terre d’une figue à demi fendue par la
maturité et offrant à sa partie convexe cette goutte de suc
mielleux qu'on appelle avec raison {a perle, car c’est en
elle que se concentrent la saveur et le parfum du fruit.
étaient alors des rires dans lPauditoire, suivis d’un débat
amical par lequel chacun voulait laisser à autrui le privilège
de manger le fruit tombé. La marraine de Bernard, M"° Su-
zanne Doulis, qu'on appelait maman Suzette dans tout le
canton de Montserrou, adjugeait en dernier ressort cette
petite aubaine de hasard. Habituellement, chacun approu-
ait Sa décision, lorsqu'elle octrovait la figue tombée au
lecteur, qui avait plus besoin que son auditoire de se rafrai-
chir le gosier. Mais une voix malicieuse protesta tout à
coup contre le geste de maman Suzette, lorsqu'elle tendit à
son filleul un fruit que Rose, Mariette et papa Jacques,
consultés à la ronde, avaient refusé tour à tour.

C'était Rose qui parlait, c’est-à-dire la seule personne qui
osût se permettre, dans la maison Doulis, de taquiner le jeune
rhétoricien. Les gens graves de cette réunion de famille :
papa Jacques et maman Suzette, étaient trop fiers de leur fil-

 
