228 ROUZETOU.

lui montra la porte du geste. Il partit en se cognant aux
meubles, tout en répétant par saccades tremblantes :

« Ne le dis pas ! »

Le lendemain matin, la première pensée de M"° Lapeyre
fut d'aller frapper à la porte de la chambre de son fils pour
lui parler une bonne fois raison. Ne recevant aucune réponse,
elle entra et trouva Erembert jeté en travers sur son lit, tout
vêlu et dans un état de somnolence fiévreuse.

Au même moment, Rose errait dans les allées du pare
Monceau; elle y attendait Pheure où M" Chelleray donnait
ses audiences malinales. Ce qu’elle allait lui dire pour rompre
le projet d'association et excuser son manque de parole, elle
ne le savait pas encore... Elle ne Le savait pas davantage lors-
que, poussée par la nécessité d'en finir avec ce vertige de l’in-
connu, elle se présenta rue de Courcelles et demanda la di-
rectrice.

Quoique la nouvelle de Pachat de Pinstitution ne füt pas
encore officielle, e’était un peu le secret de la comédie pour
tout Le personnel de l'établissement, et la surveillante du par-
loir dit à Rose :

« Mademoiselle, M"° Chelleray a déjà des visites qu’elle
reçoit là-haut, dans son cabinet. Voulez-vous que je sonne
pour vous annoncer, ou préférez-vous monter pour attendre
dans le grand salon que ces personnes sortent? » |

Rose choisit ce dernier paru. La démarche qu’elle venait
faire ne comportait pas la cérémonie du coup de cloche; elle
se glissa dans ce grand salon dont elle avait cru prendre pos-
session le Jour même par acte notarié. Elle s’y trouvait dans
une situation bien différente et le sentiment de ce contraste
entre la réalité et ce qui aurait pu être laccablait tellement,
qu'elle entendit d’abord comme dans un songe la ,conversa-
tion qui s’'échangeait dans le cabinet dont la porte était ou-
verte et les portières relevées.

En entrant au salon, Rose avait eu le soin discret de rouler
un fauteuil, de tousser légèrement pour indiquer à M" Chel-
leray qu’elle devrait fermer cette porte si lle ne se souciait
