ROUZÉTOU. 972

« Cest un Jeune homme, un militaire, un officier; mais
-avec ce Caractère énergique, il m'aurait secouru, même si son
métier ne l'avait pas exercé à la gymnastique, aux assauts, à
la lutte. Vous ne dites rien, miss Rosy. Est-ce que vous n’êtes
pas aise d'entendre l’éloge d’un de vos compatriotes dans la
bouche d’un cockney détracteur des Français ?

— Si, monsieur, très aise.

— N'êtes-vous pas curieuse d'apprendre son nom? Si par
hasard vous le connaissiez, cet officier?

— Ce n’est guère probable, répondit Rose.

En effet, elle ne connaissait pas d’autre officier que Ber-
nard, et Bernard devait être en Afrique; du moins, la der-
nière lettre de maman Suzette, reçue trois mois auparavant.
contenait une plainte sur l'éloignement de deux de ses en-
fants chéris : le filleul en Algérie, la fille en Angleterre. Que
c'était triste pour deux vieux de n’aimer que des absents!

«Je vais vous dire Son nom, poursuivit M. Edward Per-
shale. Je crois qu'il est Flamand : M. Meys, M. E. Y.S. Est-ce
que je prononce bien?

— Très bien, dit Rose. Est-ce M. Meys qui vous a appris
celle prononciation ?

— Elle m'est venue aux lèvres tout naturellement, répondil
M. Pershale d’un air narquois. |

— Il faudra que je me remette un peu au français si je
veux pouvoir faire honneur à notre hôte, dit M Grâce Per-
shale.

— Bah! ne vous inquiétez pas, lui dit son beau-frère.
M. Meys parle l'anglais... tenez, à peu près comme miss Rosv
à son arrivée en Angleterre. » É

Cette remarque, la question qui l'avait précédée, rappe-
lèrent à Rose sa conversation en anglais sur le balcon avec
Bernard. Gomme tout cela était loin ! Quelle différence entre
sa destinée dépendante et son caractère ravalé et méconnu,
et la carrière honorable dans laquelle Bernard progressait,
soutenu par l'affection des siens!

Rose ne partageait pas l'enthousiasme avec lequel tous les

ROUZETOU. 18 ;
