110 ROUZÉTOU.

humilié son amour-propre au point de lui faire fuir les
auteurs de ces picoteries qui blessent à vif. Sa retraite avant
été célébrée par les deux camps de joueuses aux barres,
sous la forme de cette exclamation en chœur : € Oh! Ia bou-
deuse ! » une fois assise sur son banc solitaire, elle se de-
manda si elle méritait cet affront. Ce fut pour elle une der-
nière mortification que de sentir justifié ce reproche général
de ses compagnes. Oui, elle boudait, c’est-à-dire elle en
voulait à ces fillettes de leurs mines dédaigneuses lorsqu'elle
avait parlé de son oncle. C'était bien cette qualité de pro-
fesseur qui avait ravalé Ja famille de Ta nouvelle dans lopi-
mon des élèves; jusque-là, Rose avait été traitée avec bien-
veillance, et c'était à partir de ce moment qu’on l’avait
épluchée. Nul autre terme ne rendrait aussi bien que cette
expression scolaire le travail d'analyse dénigrante qu’elle
figure. Pendant qu’on se divisait en deux camps pour le jeu
de barres, la nourelle avait entendu ces mots d'Amélie
Meynes à une de ses confidentes :

« Si son oncle paye sa pension en nous faisant le cours
d'histoire, 1l court le cachet des leçons comme le père d'Hen-
riette, dont la mère fait des robes parce que son mari ne
gagne pas assez. Tout à l’heure, je lui
demanderai ce que fait sa tante; si elle est
couturière aussi, elle devrait bien mieux
habiller sa nièce. Est-elle ficelée, cette
petite !»

ose aurait souhaité rester invisible sur
son banc; mais une Jeune fille d’une quin-
zZaine d'années, qui portait en croix sur sa

à poitrine la ceinture blanche de la première
classe, vint s'asseoir auprès delle et l’inter-

rogea avec tant de sympathie sur la cause de ses larmes,
que, sans savoir comment, Rose lui raconta le motif de son
chagrin et même un peu au delà, puisqu'elle parla de ma-
man Suzette, de l’onele Anténor qui auraient voulu la gar-
der à Montserrou, dans ce pays où elle avait été si heu-

 
