192 ROUZÉT OU.

— Son soulier? » répéta M. Lapevre d’une voix terrible.
Il aurait sans doute corrigé tout de suite son fils de cette bru-
talité, si Erembert ne s'était échappé pour aller raconter à
sa manière cet incident à sa mère.

QI ne perdra rien pour attendre, dit M. Lapeyre après
avoir réprimé le mouvement qui le précipitait sur les traces
du coupable. Raconte-moi comment 1l en est venu à cette
méchante äction. »

Le récit de Rose fut très diffus au début. M. Lapeyre eut
peine à comprendre de quel droit Erembert s'était autorisé
pour commander à sa cousine cette corvée des souliers à net-
tover oubliée par la femme de ménage ; 1l finit par se rendre
compte qu'Erembert avait agi par extension de sens logique,
Rose étant chargée dans Ia maison de toutes les manœuvres

c

domestiques.

« C'est plus que Je ne puis faire, dit Rose en reprenant peu
à peu possession delle-mème. Quand je me couche le soir,
je suis rompue. Si encore ma tante ne me mesurait pas mes
portions au diner! mais jai faim lorsque je quitte la table.
Au pensionnat, les élèves s'étonnent de me voir dévorer tout
ce qu'on nous sert et même ce qu'elles ne trouvent pas bon.
C’est que je ne suis pas nourrie 161. Et maintenant battue !...
Pourquoi suis-je venue à Paris? Oh! mon oncle, je vous en
supplie, renvoyez-moi à Montserrou. »

Ce fut avec un chagrin réel que le tuteur entendit ces
plaintes de sa pupille.

€ Tu ne seras plus malheureuse chez moi, je L’en réponds,
lui dit-1}, mais ne songe plus à ce rève de retour à Montserrou.
Il faut vaincre ou périr à Paris, ma pauvre enfant; mais je te
le dis en confidence, à Loi qui ne m'as jamais offensé, j'ai un
nouvel espoir de réussir. Quant à tes justes sujets de plaintes,
je fais mon affaire d’enrayer cet ordre de choses déplorable,
CE jy vais travailler de ce pas. En attendant, prépare-toi pour
aller au pensionnat. Puisque j’v fais mon cours à dix heures,
Je l'accompagnerai et J’excuserai ton retard de ce matin. »

Rose finissait à peine de rassembler livres et cahiers dans
