ot ROUZÉTOU.

plicrs, montant à l'assaut de la côte le long du chemin
herbu qui côtoyait la vigne en contre-bas. Ce chemin, vert
en loute saison, devait constituer la voûte d’une de ces sour-
ces Soulerraines qui descendent des coteaux élevés, car il
gardait sa fraicheur, même en ce jour chaudement ensoleillé
des vendanges.

C'était là que stationnait le char rustique sur lequel on
hissait Pune après l’autre les comportes
pleines de grappes mordorées, roses ou
noir bleu, selon la variété du raisin. Les
bœuls de lattelage, la tête basse sous le
joug, le nez dans les buissons pour y hap-
per des brins de chèvrefeuille sauvage, se
reposaent, pendant ces longues haltes à
l’ombre, des premiers voyages de vendange
au chai du faubourg; ils restaient immo-
biles, avec celle gravité paisible des ani-
maux domestiques qu'on croirait conscients de leur tâche,
respectés d'ailleurs par les abeilles et Les frelons qui bour-
donnaient autour des comportes rangées le long des peu-
pliers en attendant leur chargement sur le char.

Papa Jacques était là pour recevoir les corbeilles de ven-
dange que lui descendaient sur leur tête les hommes em-
ployés à recueillir la récolte de chaque vendangeur. En
voyant arriver son neveu Bernard, il lui posa à peu près
dans les mêmes termes la question qu'il r'épé tait à chacune
de ses pauses périodiques :

« As-tu recommandé à Rouzétou de ne pas se fatiguer?
A-t-elle bien chaud? Ne s’est-elle pas coupée avec ce couteau
qu'on n'a reproché de lui avoir acheté trop tranchant?

— Ne soyez pas en peine, mon oncle, répondit Bernard.
Elle et ma sœur suivent la mème rangée de ceps et elles
s'amusent tant, à qui remplira plus vite son panier, qu’elles
ne sentent pas la fatigue. Entendez-les rire d'ici. Quant au
couteau, ma tante Suzette m'avait recommandé de ne pas
le laisser à Rose; et, pour lui obéir, j'ai dù user de ruse.

 
