ROUZÉTOU. 125
cher; mais il n'avait que deux chambres à coucher et 1! nous
en fallait trois, à cause de Rose.

Eh! wétait celui-là qu'il fallait prendre, s’écria M°° F6-
licie d'un ton dépité. On aurait toujours trouvé à Ç caser
Rose. Je vous ai complimenté trop vite. Mon pauvre anni,
vous rentendrez jamais rien aux queslions budgétaires...
Ainsi, nous allons payer quatre cents francs par an le luxe
d'une chambre à donner à celle petite fille. »

Avisant tout à coup en face d'elle Rose qui la regardait
avec un air malheureux, elle ajouta aigrement :

« Tu nous écoutes? C’est indiscret de la part d'une per-
sonne qui se prétend bien élevée. Erembert, que tu te per-
mets de morigéner, sait mieux se conduire, puisqu'il s’est
placé à l'autre bout de l’omnibus avec Aglaëé. Fais-mot le
plaisir d’aller les retrouver. ? |

Rose vit défiler devant elle beaucoup de rues. Elle ne se
figurait point Paris aussi grand; Ce n’est pas qu'elle fût im-
patiente d'arriver à cel appartement qu'on regrettait de
payer trop cher à cause de sa chambre.

Enfin l’on arriva. M. Lapeyre ne s'était pas vanté en an-
nonçant une table bien servie. Les voyageurs firent honneur
au diner préparé par une servante que M"° Chelleray avait
envoyée à cet elfe. Tout fut trouvé exquis, jusqu'aux fruits
du dessert dont les enfants Se servirent largement, habitués
qu'ils étaient dans le Midi à puiser à leur volonté dans les
coupes à fruits.

« On a de tout à Paris, répondit M. Lapeyre à l’éloge des
raisins et des poires que faisaient à l’envi les voyageurs; 1l
ne s’agit que d’y mettre le prix. »

Cet axiome banal lui valant une question un peu alarmée
de la part de M" Félicie, il ajouta : € Je ne sais qu'en bloc
ce que coûte le diner, Car cette servante, dont M" Chelleray
a eu la bonté de se priver pendant (rois Jours pour nous
obliger, me remet chaque matin, une fois son marché fait,
la note de ses dépenses, écrile avec une netteté qui ferait
honte au gribouillage d’Aglaé. Naturellement, je ne regarde
