ROUZÉTOU. 225
€ Tu m'as fait peur, » lui dit-elle.

Vraiment, ne paraissait pas rassuré, lui non plus ; il res-
lt appuyé le dos au mur, le chapeau enfoncé sur le front.
très pâle et les yeux clignotants.

€ Est-ce que tu es malade? » Jui demanda-t-elle,

Il secoua négativement la (ète. el Lout à coup il se dirigea
Vers [a porte d'entrée qu'il voulait ouvrir; mais ses mains
Wemblaient tellement, qu’il ne pouvait lever le pêne.

« Tu ne Vas pas sortir si tard? lui dit-elle. Qu’'as-tu, Erem-
bert,? aVoue-le-moi. Tu parais malade, Reste, je te ferai du
(hé, »

Il se mit à rire d’un rire étrange, tout grelottant ; il avait
fini Par ouvrir la porte, qu’il referma violemment après être
Sort Sur le palier.

Gette scène bizarre avait saisi Rose au point qu’elle se laissa
Lomber sur le coffre de l’antichambre, parce qu'elle avait
peine à respirer ; presque aussitôt, elle s’efforça pour courir
au balcon ; elle voulait voir si Erembert sgagnait réellement
la rue ou si] fallait aller le secourir dans l'escalier, où cette
Sortie d'accès qui le tenait aurait pu le faire tomber.

Elle entendit le bruit de la porte cochère qui se refermauit,
et Presque aussitôt elle distingua Erembert; il traversait la
Chaussée et allait vers la place de voitures voisine. Il monta
Cas une victoria découverte, qui partit au petit trot.

Tout cela était incompréhensible... Rose rentra au salon ;
Mais elle n'avait plus de goût n1 à faire de la musique, ni à
attendre son oncle et sa tante. I fallait leur épargner Pin-
Œuiétude qu'elle-mèmeressentait, et le seul moyen pour cela,
C'était de s’enfermer.

Rose rentra dans sa chambre en se demandant si elle aurait
Courage de dormir. Hélas! elle trouva chez elle un autre
MoUf d'insomnie que son tourment au sujet de la santé ou de
là raison d'Erembert.

D'abord, elle fut surprise de trouver sur sa table un objet
qu'elle était certaine de n’y avoir pas posé: le bougeoir qui

attendait dans l’antichambre les rentrées nocturnes de son
ROUZÉTOU. 15
