ROUZÉTOU. 185

Gal à comprendre la nécessité de parler raison à ce Jeune
carçon de douze ans, toujours le dernier de sa classe. Qu'en
Sais-{u? Si nous continuons cette vie coùteuse, nous n'aurons
plus rien d'ici à peu d'années. »

embert haussa les épaules : « Bon à dire à ce pauvre
Papa qui ne se rend compte de rien, comme tu lassurais
l’autre jour à M"° Chelleray; bon à lui dire pour qu'il cherche
une place ou des leçons afin de s'occuper ; mais tu as de Par-
sent. Et puis, il y a le magot de Montserrou. Avec tout cela,
Je n'ai pas besoin de me casser la tête à étudier. J'en saura
loujours assez pour manger mes rentes.

— Mais rester ignorant..., murmura la mère.

— À quoi cela sert-il à mon père d’être instruit et de faire
des vers? riposta Erembert avec cette terrible logique des en-
fants qui retourne à son profit les propos imprudents pro-
noncés devant eux.

— L'instruction de mon oncle, répliqua vivement Rose,
lui sert à payer nos deux éducations par les leçons qu'il donne
 NOS pensionnals.

— Si Lu crois que je ne préférerais pas qu'il payàt mes tri-
mestres? continua Erembert. L'autre dimanche, je suis allé
aux courses avec Williams, cet élève anglais qui est mon ami.
[m'a fait entrer au pesage, Où 1] à rencontré d’autres An-
glais, des jeunes gens très élégants. Il m'a présenté en leur
disant que J'étais un élève de sa pension, le fils de son pro-
lesseur de littérateure. Les autres ont été polis, bien sûr ;
Mais avec un air de protection, et tout le temps ils m'ont ap-
pelé « le petit ». Qu'avait-il besoin de dire que mon père es!
professeur?

— J'espère, reprit Rose, que tu ne comprends pas à quel
Point ce sentiment de vanité est honteux. Moi, je suis très
réConnaissante à mon oncle de ses leçons d'histoire qui
Payent mon éducation, et chaque fois que J'écoute son cours,
Je me dis : « Si je puis jamais rendre quelque chose à mon
oncle en retour des peines qu'il prend pour moi, comme je
Serai fière! »
