  
     

DE,“
Re,

? Re D n” F3
Qu " PR Sr | VA pèse P — un
- es rs | =, MS mer,
E 2e = CPE | = ET à 2 :
Ke te 1

Le

11 était en grande amitié avec un Japonais.

CHAPITRE IX

Pouf! — Sans cahier de notes. — La petite mère. — A propos de chiffres.

Rose traversa dans toute sa longueur l'immense cour et
alla s’asscoir sur un banc qui longeait le treillage du jardin
réservé. De ce côté, il n’y avait que des grandes se prome-
nant par petits groupes. La nouvelle ignorait que la cour de
récréation était divisée en trois domaines séparés par des
imites idéales, mais respectées dans leurs conventions. Au
plus près des classes, dans l’angle formé par l'aile en retour
du bâtiment, les rondes des petites et leurs jeux enfantins
auxquels les surveillantes prenaient part; plus loin, tout l’es-
pace découvert jusqu’au demi-hémicycle formé par la triple
rangée de tilleuls, était le champ de course des moyennes,
de toutes, les élèves les plus remuantes et les plus alertes; au
delà, les frondaisons des tilleuls abritaient les promenades
à pas comptés des grandes.

Rose ne se savait pas boudeuse. Jusque-là rien n'avait
