ROUZÉTOU. 69

n’a pas, Je suppose, à se plaindre de cette enfant, qui est
douée d’un fort aimable caractère et d’une vive intelligence.
J'en ai eu la preuve ce soir. Outre que Rose à pris en
patience les caprices d’Erembert, elle m'a récité avec beau-
coup de goût deux ou trois poésies. Sa nourrice s’est fait
honneur de me montrer que pour être élevée dans un trou
de province, Rose n’est pas en retard dans ses études.

— Et vous en avez tiré... quelle conséquence? Voyons,
Augustin, daignez un peu réfléchir à ce fait actuel pour
le juger. Quand nous nous serons entendus sur ce point
essentiel, je vous promets de ne plus vous en tracasser l'esprit
et de prendre sur moi l'embarras de la décision.

— Quelle décision? quel embarras? Vous parlez comme
uu Sphinx, mon amie ? »

Me Lapeyre était trop habituée à l'incapacité pratique de
son mari pour s’en étonner; elle ne s’en offensait pas non
plus et s’en serait glorifiée bien plutôt, parce qu’elle y voyait
une preuve de ce génie qui ne rabaisse pas son vol pour
regarder terre à terre. Ge fut donc le plus gracieusement
du monde qu’elle exposa la nécessité dune résolution à
prendre pour l’éducation de Rose. Le tuteur ne pouvait
quitter le pays sans décider du sort de sa pupille. La solu-
tion la plus logique était d'emmener Rose à Paris, de la
faire participer à la nouvelle vie de sa famille ; mais c'était
une grosse charge qu'un second enfant à diriger, à loger
dans ce Paris où tout est si cher. M" Lapeyre ne se dissi-
mulait pas l’accroissement de soucis que léducation de
Rose lui apporterail; mais serait-ce vraiment accomplir un
devoir de tutelle que de laisser une pupille à deux cents lieues
de soi? M. Anténor et M'e Battistine, ces deux célibataires
sans chaleur d'âme, seraient-ils capables de rendre heureuse
la jeunesse de Rose? Elle ne le croyait pas et s’appuyait sur
l'expérience du passé. En laissant résider leur nièce chez sa
nourrice Jusqu'à l’âge de douze ans, le frère et la sœur
avaient donné la mesure de leur -répugnance à cette tâche
éducatrice.
