|
ot

ROUZÉTOU. {

M. Lapeyre avait déjà lié connaissance avec le violoncel-
liste; tous deux causaient comme de vieux amis.

M Lapeyre alla s'asseoir au premier rang des fauteuils,
puis elle s’avisa qu'elle ne pourrait pas juger de l'effet de la
lecture sur l'auditoire. Malgré Erembert, qui voulait à toute
force figurer « à côté de papa », elle prit place au septième
lang, non sans avoir jeté au passage un regard satisfait sur
une glace qui lui renvoyait l’image d’une jolie femme mise
avec goût. Pour peu que l'œuvre du littérateur eût l'élégance
et le bon air de M" Félicie, son succès était certain.

Rose, qui suivait timidement sa tante et son cousin dans
leurs évolutions, était parée d’une façon économique dans
une ancienne robe de M" Félicie, retapée pour la circons-
lance, Cette robe crise avait promis de paraitre fraiche aux
lumières ; elle soutenait mal cette sageure : C'était peut-être
IE VOisinage du satin grenat et des dentelles crème de
Me Lapeyre qui lui nuisait; mais le fait est que Rose, avec
Sa laille gauche d’adolescente, avait là dedans un air pauvret
dont sa tante fut humiliée. Quelle différence avec Erembert,
QUI parait tout ce qu'il portait et qui avait déjà les airs de
Lête, la tenue correcte, les gestes rares et nets d’un gentle-
man !

Me Lapeyre cherchait les moyens de se débarrasser de ce
Voisinage désavantageux quand Rose lui dit tout bas :

€ Ma tante, je vois Ia-bas mon amie Henrielte et les mai-
tresses des classes. Voulez-vous me permettre d'aller me
Placer à côté d'elles? »

Me Lapeyre répondit le plus sincèrement du monde :

CAvec plaisir, »

Sans même justifier sa présence par la joie d’être éloignée
d’un contrôle intimidant, Rose se trouva bien mieux placée
dans ce coin où le salon entier était un spectacle pour elle,
On voyait entrer les dames bien parées, les messieurs en ha-
bit, avec Je claque sous le bras, et dans la baie de l'entrée,
0n distinguait les ondulations de la traine en velours de
Me Chelleray accueillant ses invités.
