22 ROUZÉTOU.

Rose, et pourquoi te coiffe-t-on avec deux nattes dans le dos?
I n’y à plus que les Suissesses de coiffées ainsi. Que vous
êtes donc primitifs à Montserrou !

— Il me semble que je te parle, Erembert, dit gravement
Me Battistine à son neveu, et tu feras mieux de m'écouter
que d'adresser de mauvais compliments à La cousine.

— Si c'est pour me reprocher encore ma musique, dit
Erembert sans se déconcerter, ne perdez pas vos paroles, ma
lante. Je vous promets de respecter votre invalide, ses grin-
cements de ferraille m'agacent les dents ; il n’est plus bon
qu'à faire une table à repasser. »

Le carillon de l’angéius prit en ce moment sa volée du haut
du clocher octogone de l’église. Ces sonorités gaies et claires
rappelèrent M'° Battistine à ses préoccupations domestiques,
et elle sortit brusquement du salon sans gratifier son neveu
de la morale qu’il méritait.

« Tante Battistine est toujours grognon, dit Erembert en se
carrant sur le fauteuil de l'onele Anténor, mais 1l faut qu'elle
soit malade, tourmentée de quelque chose, pour m'avoir
épargné un sermon et pour partir en coup de vent.

— Midi est sonné, répondit Rose. Ton père n’est pas rentré
et l'oncle Anténor déteste attendre.

— Oh bien! on n’a qu'à se mettre à table. Qu'est-ce que
cela fait? papa arrivera quand 1l voudra.

— Ce ne serait pas pol... Oh! que fais-tu là, Erembert ? Tu
feuillettes l'herbier de lonele Anténor et Lu as décollé une
fleur en posant un carton en travers sur un autre. Si mon
oncle entrait, il serait très fâché contre toi. IT défend qu’on
touche à son travail.

— Quelle maison agréable, où 1l n’est permis de toucher
à rien ! Tu t’amuses 11, t01°? »

Rose répondit naivement : € Ge n’est pas pour m'amuser
que je viens ici, Mais pour voi mon oncle et ma tante, qui
sont bons et mème très aimables quand on ne fait pas ce qui
leur déplait.

— Ah! je ne te le fais pas dire, tu avoues que tu L’ennuies
