ROUZÉTOU. 197

nom et au nom de ses compagnes, et lui promettait une con-
duite irréprochable pour l'avenir. Il y eut par-c1 par-là, dans
ce petit discours, des mots français mis à la place des termes
anglais qui se dérobaient.

Si miss Dillon avait voulu prendre une revanche, elle au-
rait pu rire de la prononciation qui en défigurait le texte
autant que ses crouyels dénaturaient le français. Mais miss
Dillon ne songea qu’à remercier Rose. Seulement, l'émotion,
la surprise lui ôtant ses moyens d’élocution, elle ne sut
qu'ouvrir ses bras à son élève repentante.

 
