ROUZÉTOU. 165

fait de la situation, et, lui aussi, il glissa sur les'points
délicats. |

Me Doulis s'était remise de sa maladie de l'été. Elle et
papa Jacques étaient moins tristes depuis que M'° Mariette
élait venue habiter avec eux. M" Doulis n'était pas du tout
lâchée contre Me Rose; elle comprenait. les choses ; mais
elle avait voulu savoir des nouvelles de sa fille. Elle avait fait
promettre à Osmin Puyjol de lui écrire tout de suite après sa
visite, Iltiendrait sa parole le soir même

« Dites-lui que je la remercie, non pas tant de son présent
que de m'aimer toujours. Dites-lui que je l'aime encore mieux
depuis que je l'ai quittée et que je ne passe pas un seul jour
Sans penser à elle.

— Oui, mademoiselle. Ah! ali: sera bien çontente. Et j'ai
encore quelque chose à vous donner de sa part. »

Il tira de sa poche un petit paquet écelé, que Rose défit
aussi vite que surent le faire ses doigts un peu tremblants.
Quelle délicieuse surprise! et comme elle était ingrate de
W'avoir pas demandé encore des nouvelles de Bernard! C'était
le bon tirage des épreuves photographiques faites la veille de
son départ : divers groupes avec Mariette, Bernard et papa
Jacques, puis un portrait encore plus précieux, celui de ma-
man Suzette. C'était elle, c'était bien elle avec ses grands
Yeux et son beau sourire. Rose l'embrassa plus d’une fois.

Tout à COUP il Jui vint une crainte : Erembert pouvait pren-
dre en dérision ces portraits, s'amuser à les cacher, à les dé-
ruire peut-être, et elle les mit dans sa poche, résolue à en-
fermer ce trésor dans son pupitre de classe.

€ Tout le monde goûtera du pâté, dit-elle à Osmin Pujol,
Mais Ceci est pour moi seule. Voulez-vous n’en pas parler?...»

Elle ne sut finir sa phrase qu’en devenant toute rouge. Os-
min Pujol fit un signe d’assentiment.

€ Et Bernard? ajouta-elle.

— Bernard est au lycée de Toulouse. Il fera mieux que moi
SOn chemin dans le monde

— Mais vous aurez la satisfaction de ne rien devoir qu’à
