ROUZÉTOU. 41

le dépistons avec nos mouchoirs, et nous avons le temps de
nous glisser Jusqu'à la maisonnette aux outils. Il y a un
bane à l'ombre, justement placé en face de l’autre versant
de la côte. Nous allons nous y asseoir et tout le temps
qu'Erembert ne nous aura pas trouvées sera autant de gagné
pour nous. »

Cinq minutes après, les deux fillettes arrivaient tout
essoufflées à la maisonnette, se hàtaient de longer les noise-
tiers qui lPentouraient, et se réfugiaient sur le banc d’où
elles ne pouvaient plus observer le mouvement des ven-
danges, mais où elles restaient invisibles pour qui ne con-
naissait pas cette cachette.

€ Nous aurions dù prévenir Bernard, dit Mariette. Lui
aussi va nous chercher, et 1l est capable d'amener ici ton
COUSIN.

— Oh! comme je serais fâchée contre ton frère S'il faisait
cette gaucherie !s’écria Rose.

— Bien fâchée..…., bien en colère? reprit Mariette avec une
moue incrédule. Comment £’v prendrais-tu pour faire la mé-
chante? Je voudrais bien le voir une fois..…., mais tu ne saurais
pas L’v prendre. |

— Voila comment vous me gâtez tous, s’écria Rose, en
voulant me persuader que je suis parfaite, tandis que je suis
méchante au fond et ingrate aussi, ce qui est encore plus
laid. »

Après avoir prononcé d’un ton très amer ces derniers
mots, Rose quitta le banc sur lequel eHe était assise à côté
de Mariette et alla se jeter à l'entrée du fourré de noisetiers
qui formaient une bordure feuillue à la petite plate-forme
de la maisonnette; puis elle cacha sa figure dans ses deux
mains et resta immobile dans cette pose songeuse, pendant
que Mariette cherchait vainement la cause de cette bouderie.

C'était la première fois dans sa vie que Rose s’emportait
contre un éloge, après tout bien mérité. Est-ce qu’on pouvait
dire que Rose füt bien méchante et ingrate comme elle le
prétendait elle-même, quand tout le monde s’accordait à
