 

Andréas Romero était un jeune Mexicain.

CHAPITRE XIII

De la convoitise à l'action. — « Ne le dis pas !» — La requête de mistress Thornton.
Un shalke-hands.

Ce débat de générosité n’était pas encore résolu lorsque
M Lapeyre et son fils revinrent du Midi. Annoncés par une
dépêche, ils furent reçus à la gare d'Orléans par l'oncle e la
nièce, qui trouvèrent aux voyageurs un àir peu triomphant,

€ Comment vont Anténor et Battistine? demanda M. La-
peyre dès que le fiacre qui les ramenait chez eux fut en
marche.

— Très bien! » dit sèchement M" Félicie, dont la brève
réponse fut commentée ainsi par Erembert :

€ Ils sont étonnants, ces provinciaux! Ils se rattrapent
d’être vieux de bonne heure, en étant vieux longtemps. Les
cheveux de l’oncle Anténor n’ont pas même blanchi: il a tou-
Jours ce petit toupet poivre et sel qui fait une petite butte sur
son front ; il casse les noisettes avec ses dents. A-t-on l’idée
de cela, à son àge? »
