ROUZÉTOU. 169

consolateur, elle tomba dans le découragement, et sa tante
eut des reproches vraiment fondés à lui adresser sur son
désordre, sur sa paresse à étudier son piano et sur ses airs
maussades.

Une autre personne manifesta d’une manière plus agres-
sive sa vexation de ce voyage supprimé. Lorsqu'il fut certain
qu'on ne quittait point Paris, Aglaë régala ses maitres d’un
discours dans lequel elle unit — sans le savoir, bien entendu
— le pathétique au bouffon. Elle se plaignit pèle-mêle des
difficultés du service, de lexiguité de ses gages, dés mauvais
fruits du dessert qu’elle n'avait pas mème à discrétion, puis-
que madame les comptait, du ciel de Paris qui est en papier
gris en comparaison du ciel de Toulouse, des quatre étages à
monter qui lui mettaient un tire-bouchon dans la tête, des
fournisseurs qui se moqualent de son mouchoir à la borde-
laise, de sa conscience à marchander pour obtenir à juste
prix ces Iégumes fanés el ce beurre auxquels elle devait ses
maux d'estomac.

Elle débita ces jérémiades avec celte volubilité et ces ima-
ges piltoresques famihières aux Toulousaines du peuple, et la
conclusion de ce discours fut la demande de son compte. On
avait promis à Aglaé de la ramener dans le Midi; on man-
quait à la parole donnée. Eh bien, Aglaë s'en retournerait
seule à Toulouse. I n'y eut pas moyen de Jui faire entendre
raison. À force de s’exciter en parlant, elle finissail par dire
des choses blessantes telles que celles-et :

« De vous tous, je ne regrette que M"* Rose, la seule qui
ait égard à la peine du pauvre monde. »

Après cette dernière tirade, il ne restait plus qu’à régler le
compte d’Aglaë. Elle partit le soir même, son mouchoir de
tête posé de travers, les veux brillants, les dents serrées, sans
dire adieu à personne, sauf ce mot à Rose :

«€ Mademoiselle, je vous emmènerais volontiers et vous n’en
seriez pas fâchée, Je crois.

— Adieu, Aglaë; je vous souhaite un bon voyage, » répon-
dit Rose avec un soupir.
