150 ROUZÉTOU.

M Chelleray laissa passer cette émotion; on aurait dit
qu'elle avait compris ce que s'étaient raconté ces yeux par-
lants et ces bouches habiles à se faire comprendre sans
articuler aucun son, car elle reprit :

« Ce n’est pas une ancienne élève dont le travail mérite
d’être offert en exemple à toutes ses compagnes. J'espère que
les Ulanches et les bleues seront piquées d’émulation en
apprenant que c’est une nouvelle, de la ceinture orange, qui
a gagné la première place. Afin que vous jugiez toutes de la
différence d’un travail personnel à vos copies, je vais vous
lire cette composition de Rose Lapeyre. »

Toutes les têtes se tournèrent vers le banc des ceintures
orange. Était-elle singulière, cette petite, de pleurer pour
un éloge tel que M" Chelleray n’en avait jamais prononcé
en faveur d'aucune élève! Elle pleurait, la tête dans ses deux
mains, à chaudes larmes. Ses compagnes de la troisième
classe, tout ébahies, la contemplaient avec une sorte de
déférence. Amélie Meynes ne désarmait pas pour si peu,
quoique, après tout, son dédain pour la nouvelle fût un peu
ébranlé par le succès du jour. Comme elle était la voisine
de Rose, elle Jui souffla à l’oreille :

« Tes larmes, c’est de la vanité.

— Oh! non, répondit Rose entre deux sanglots. C'est
autre chose, va! »

Oui, vraiment, c'était autre chose. Quand on est privé des
joies du cœur, c’est en effet une douceur encore qu'une
preuve d'estime. Cette distinction ne consolait pas Rose de
tout ce qui lui manquait au logis et de tout ce qu’elle avait
perdu, mais elle ranimait son courage et lui réchauffait un
peu le cœur.

Il existe dans les pensionnats de jeunes filles une coutume
respectable et touchante qui est une sorte d'apprentissage
du grand rôle social de la femme : la maternité. Les toutes
pelites se choisissent parmi les moyennes, et celles-c1 parmi
les grandes, une protectrice qu’elles nomment leur « petite
mère ». Rose avait été surprise, lors de son second entretien
