ROUZÉTOU. 287

à Me Pershale, qui ne resta qu’une demi-heure. Sa mission
était remplie et le chagrin de ses adieux à Rose était un peu
compensé par la certitude que les épreuves de la Jeune fille
élaient terminées.

Jouissez, lui dit-elle devant l’oncle Anténor tout atten-
dri, jouissez de la récompense de ces bons, de ces doux de
cœur auxquels la terre appartient. J'entends par là l'affection
de ceux qui les entourent. Vous êtes aimée à Wood- Lodge,
vous le serez partout où vous résiderez. Quel bien vaut
celui-là ? »

Lorsque Rose fut restée seule avec ses deux oncles, elle eut
peine à adopter le rèle que tous les deux s’accordaient à lui
assigner. Que l’oncle Augustin, qui n'avait jamais commandé
Chez lui, attendit de sa nièce la règle des moindres faits
intérieurs et la direction des choses les plus importantes, ce
N'élait pas ce qui pouvait surprendre Rose; mais que
l’oncle Anténor, si autoritaire à la chartreuse, abdiquât
entre les mains de Rose, voilà ce qui étonna la jeune fille.
D'abord, elle se récusa; puis elle dut revenir sur son pre-
mier refus, en s'apercevant qu'il contristait l'oncle Anténor.

€Tues, lui dit-il, notre arbitre, notre espérance, notre
raison d’exister ; si tu ne veux pas prendre le commandement
en toutes choses, je eroirai que tu ne pardonnes pas aux gens
de ton nom d’avoir eu pour toi moins de cœur que des étran-
gers. »

Puisque toute décision lui appartenait, Rose résolut un
prompt retour à Montserrou. Ses oncles v aspiraient autant
qu'elle, Cet appartement, qui rappelait à M. Augustin La-
peyre tant de luttes inutiles, tant d'efforts perdus et trois .
exislences gâchées, était pour son frère Anténor le cadre si-
nistre de l’agonie de sa belle-sœur. Mais on ne pouvait point
Partir tout de suite. I fallait plus d’une semaine pour régler
la situation, et , pendant que ses deux oncles s’en occupaient,
Rose put aller visiter M"° Chelleray et faire un pèlerinage à

l'institution.
Ce fut là, auprès d'Henriette qui lui raconta ja prospérité
