99 ROUZÉTOU.

de son hideux et froid contact, ce qui mit un terme à cette
conversation, [1 ne fut plus question que de redescendre,
puisqu'on ne pouvait plus explorer sans courir des risques.

La descente est moins aisée que la montée, et M"° Félicie
maugréa plusieurs fois contre l'impolitesse deJacques Doulis,
qui tenait Rose par les mains et s’inquiétait uniquement de
sa sécurité sans penser aux autres personnes aussi exposées
que cette petite fille.

« C’est une idolâtrie qu’ils ont pour votre pupille, dit-elle
à M. Lapeyre, quand 1ls se retrouvèrent sur la route souter-
raine. À force d’adoration, ils en font une princesse, et une
princesse à façons de paysanne, ce qui est le comble du ridi-
cule.

— Enfin, je tiens mon hémistiche, répondit M. Lapeyre.
Rien n’égale les grands spectacles de Ia nature pour inspirer
un poète. Attendez, chère amie, je suis à vous tout à
l'heure. » É

Il tira son carnet de sa poche pour écrire les vers qui
s'étaient groupés et formulés dans sa tête pendant cette ex-
cursion ; il prit machinalement les devants sur le reste de la
compagnie et sortit de la grotte par la gorge verdoyante du
vallon de Camarade.

« Voici le Moine, » dit le guide en désignant sous la voûte
élargie qui précède l'entrée d’amont une aiguille de rocher
qui ressemble à la stthouette d'un capucin. Rose y trouvait
plutôt la figure d’une madone portant dans son bras gauche
l'enfant Jésus; Mariette, du même avis, n'osait l’exprimer
que par signes. Tous franchirent enfin l'entrée d'amont, divi-
sée en deux baies : l’une gigantesque et naturelle, qui sert
de porte triomphale à l’Arize, l'autre, particulière à la route
et due au génie civil, de proportions mesquines en comparal-
son de la première.

« Mais où va donc M. Lapeyre ? demanda Jacques Doulis.
Le temps se gâte et il serait plus prudent de retourner au Mas
d’Azil que d’aller se promener dans la vallée de Camarade. »

On héla M. Lapeyre, mais en vain. Il répondit par des
