ROUZÉTOU. 11:

Rose, et, pour s'être munie cette fois de crayons et de papier
en allant à la salle des cours, elle n’en avait pas la mine
moins allongée.

L'entrée de M" Chelleray, les compositions à la main, fi!
cesser les chuchotements et les menus bruits des préparalifs.

€ Avant de vous apprendre le classement de vos réda:-
lions, mesdemoiselles, dit la directrice, je dois vous rap-
peler, à litre d'avis général, qu’il v a deux façons de rendre
compte d’une conférence familière, du genre de celles que
je vous fais. La plupart de vous ne pratiquent qu'un de ces
modes, le plus aisé, le plus banal. Il consiste à saisir la
parole au vol et à la transcrire. Moins vous laissez échapper
de phrases, et mieux vous croyez avoir réussi. Je suis tentée
de comparer vos résumés à autant de photographies plus ou
moins bien venues, et j'en suis réduite, pour les classer, à
donner les premières places à celles qui ont rédigé le plus
correctement les phrases qu’elles ont alignées en les copiant
sur les notes. L'autre méthode, celle que je ne me lasse pas
de vous recommander, consiste à réfléchir sur le sujet que
J'expose devant vous, et à me transmettre vos idées person-
nelles en échange de celles que je vous suggère. Fat la
satisfaction aujourd'hui, et pour la première fois! d'assigner
la première place à une élève qui a compris son travail dans
ce sens. La valeur de cette composition laisse loin derritie
elle toutes les autres, puisqu'elle est le produit de réflexions
personnelles, et non pas celui d’une main alerte, servie par
un bataillon de crayons comme j'en vois alignés en file sur
(ous vos pupitres. »

Un mouvement se fit dans l'auditoire, Toutes ces jeuucs
têtes se tournaient vers les bancs des blanches. C'était peut-
ètre Henriette qui allait être déclarée première, ou bien la
grande Marguerite, qui préparait son brevet supérieur. Beau
mérite de réussir une composition à cet âge! Du regard, cu
bout des lèvres, voilà ce qu’on disait dans les rangs des
ceintures orange, et toutes pétillaient d'apprendre si elles
avaient deviné.
