210 ROUZÉTOU.

serrou, 1] faut que je puisse y être félicitée de devoir une
situation honorable à la bonne instruction que je vous dois.
stablir à Montserrou, dit M. Lapeyre
avec amertume, je ne suis pas non plus « à la hauteur ».
Mais tu as vingt ans et les forces vives de Ia jeunesse. Quant à
moi, jai été trop malaxé, trop broyé par cette affreuse meule
des déboires parisiens pour garder un seul point de mon être
sensible aux dédains des gens de Montserrou. Quand ils me
demanderont à quoi m'ont servi mes huit ans de séjour
Ole À

Rose interrompit son oncle pour dire avec animalion :

Vous leur montrerez vos œuvres imprimées. S'ils sont in-
telligents, ils comprendront que tout écrivain n'obtient pasle
succès qu'il mérite. S'ils sont 1llettrés,1ls n’en auront que plus
de respect pour cette preuve de votre carrière littéraire. »

Les adieux de lPex-miss Dillon et de son colosse d’époux
furent tout aussi cordiaux, mais moins émouvants. Un imei-
dent comique vintles égayer. Rose tendait la main à M. Thorn-
ton et celui-ci allait la prendre, quand une réflexion le fit
reculer d’un pas et lui suggéra la plus longue phrase qu'il
eùt encore prononcée de la journée

€ Ma chère, dit-1l à sa femme, avez-vous été assez pré-
voyante pour vous munir de votre flacon de sels que vous
aviez oublié ce matin? »

Me Chelleray ne comprenait pas l’a-propos de cette pré-
caution à un pareil moment; c'était par trop naïf de s’enqué-
rir du remède au moment où on allait causer le mal, quand
il n'y avait qu'à ne pas broyer la main de Rose dans un étau
pour n'avoir pas besoim de sels. Mistress Thornton rougit
depuis le front jusqu'à la ruche de dentelle qui entourait son
cou ; puis elle prit gatement son parti de la simphicit ité d’es-
prit de son Allan et elle lui répondit :

« Sans doute, jai mon flacon de sels; mais je vous assure
que Mie Lapeyre croira beaucoup mieux à votre reconnais-
sance pour ses bons procédés à mon égard, si vous ne lui dé-
mettez pas épaule.

                      
