ROUZÉTOU. 107

sollicitations dela part de tous pour qu'elle se prononçât, elle
murmura enfin :

«€ Je voudrais retourner chez maman Suzette. »

Elle avait vu souvent l’onele Anténor fâché et grondeur
pour des bagatelles, mais jamais comme il lui apparut en ce
moment où it trépignait sur place, où ses veux roulaient sous
ses gros sourcils hérissés, pendant qu'il répétait en frappant
du poing sur la table du salon, sans remarquer qu'il y faisait
danser livres, herbiers et menues porcelaines :

« Jamais, Jamais, jamais! » Après avoir lancé tout
d’une haleine ces trois négations, il dut respirer avant de
reprendre d’un ton indigné: « Jamais tu ne retourneras habi-
ter chez cette femme qui nous à humiliés, qui à jeté sur nous
du ridicule en prétendant l'acheter. Nous lui avons payé La
pension chez elle, et elle nous à fait payer trop cher notre
négligence à te reprendre chez nous. Mais c'était ton tuteur
que cela regardait, N'importe !ne me parle jamais de Suzette
Doulis, situ ne veux pas n’exaspérer. »

L'oncle Anténor était si effrayant dans cet accès de colère
el, par comparaison, l’aimable sourire de
M Félicie était si attractif, que Rose se
jeta dans les bras de sa Jeune tante en lui
disant :

€ Emmenez-moi... emmenez-moi à Paris
AVEC VOUS, »

M. Augustin Lapeyre avait précédé sa
famille à Paris pour s'occuper d'y choisir
un appartement et d'installer dans ce local
les meubles de son ancienne installation toulousaine, ceux
du moins qui avaient paru valoir ce transport coûteux.
M" Félicie n'aurait pas été sans inquiétude sur la façon dont
son mari allait remplir cette mission d'ordre pratique, st elle
ne l'avait su muni de deux conserllers aptes à lui épargner les
écoles que font les débutants. Ces conseillers étaient tous
deux des collègues d’easeignement. L'un d’eux, M. Theulade,
ancien camarade de Ivcée d’Augustin Lapeyre, avait fondé

 
