ROUZÉTOU. 119

maman Suzette, amaigrie et malade, couchée dans ce grand
lit que son berceau, à elle, accotait autrefois, et d’où elle
Sautait à pieds joints auprès de sa nourrice pour s'amuser
des personnages de la courtepointe et des rideaux du grand
lit. À

Ces tentures de cretonne à fond crème, avec dessins d’un
rouge violacé, représentaient diverses scènes des aventures de
Télémaque. Dans un des médallons, on voyait le festin offert
par Calypso aux deux naufragés ; la table était figurée par un
bloc de pierre ingénieusement contourné, sur lequel étaient
posées deux corbeilles de fruits et une amphore à long col.
Autour de ce régal vraiment champêtre étaient disposés deux
oroupes distincts : d'abord la déesse, coiffée d'un chignon
empire avec une guirlande de fleurs, entourée de plusieurs
nymphes les coudes au corps, dispensées sans doute de tout
mouvement par la sobriété du menu; puis Télémaque en tuni-
que courte, chaussé de cothurnes à bandelettes croisées, l'air
empêtré en dépit de la frisure conquérante élevée en toupet
sur son front; à côté de lui,le sage Mentor, entorUllé jusqu'aux
Lalons dans un manteau à plis innombrables sur lequel retom-
bait en cascades ondulées une longue barbe qui compensait
Lant bien que mal la nudité de son crâne. Un second médail-
lon représentait la scène où Mentor jette Télémaque dans la
mer du haut d’un rocher. Cette composition était conçue de
la façon la plus dramatique : Télémaque était représenté
faisant Ie plongeon, à mi-chemin entre son point de départ :
le rocher, et son point d'arrivée involontaire : la mer; ses
bras et sa frisure tendus en avant témoignaient de la surprise,
de l’effarement que lui causait ce saut périlleux. Quant à
Méntor, encore campé sur le rocher, il regardait d’un air
ironique la déesse Calypso placée dans le lointain, en pers-
peclive, et qui élevait ses mains au ciel, geste fort naturel
de protestation contre la façon impolie dont ses hôtes quit-
taient son ile.

D’autres médallons figuraient encore diverses scènes du
chef-d'œuvre de Fénelon, que Rose ne connaissait pas encore
