76 ROUZÉTOU.

et les mousses. Aux endroits où la route côtoyait un des
étroits défilés qui séparent les collines, on apercevait au
loin, à l'horizon, toute la ligne des Pvrénées se détachant
de l’azur du ciel en découpures capricieuses d’un bleu plus
foncé, parsemé de taches neigeuses aux plus hauts som-
mets.

À part quelque charrot rustique ct plusieurs chasseurs
suivis de Icurs chiens, on ne croisait sur la route que des
montagnards descendant par troupes dans la plaine pour v
louer leurs services en qualité de vendangeurs. Les hommes,
coiffés du béret bleu des Basques, la veste de drap pliée et
jetée sur l’épaule, la ceinture serrée par l’écharpe de laine
rouge cinq ou six fois roulée, les pieds nus dans des espa-
drilles, bruns comme des Maures et d’allure aussi fière,
saluaient le landau au passage avec des sourires qui mon-
traient des dents éblouissantes; les femmes, en jupes de
toile bleue, pieds et jambes nus, marchaient par groupes :
les plus jeunes cotffées de ce large chapeau de paille à ruban
de velours noir dont les pattes flottantes retombent à droite
et à gauche, sans trop de gràce, 11 faut l’avouer; les ma-
trones, la tête entortullée dans ces mouchoirs de coton à
carreaux multicolores dont les nuances crues : rouge, bleu,
citron, vert et brun, sont en grande faveur dans ce pays du
soleil, où les tons assoupis qui sont en faveur dans le Nord
sont jugés fades et ternes.

Un incident comique signala le passage des excursion-
nistes dans le petit village de Sabarat. Au moment de tra-
verser le pont jeté sur l’Arize à l'entrée du village, le cheval
de M. Lapeyre se souvint sans doute que l’avoine était bonne
et le foin savoureux à l'auberge de Sabarat, et il prit les
devants sur le Tandau. Sans tenir compte des manœuvres
de son cavalier, qui avait fini par s’apercevoir de l'allure
insolite et de linsubordination de sa monture, maitre
Brunet fit une entrée magistrale dans la Grande-Rue, d’un
trot fier et relevé, et il enfila tout droit le grand portail de
l'auberge, pour ne s’arrêter qu'au montoir de pierre placé
