ROUZÉTOU. 193

son cartable, lorsque le bruit d’une violente discussion entre
son oncle et sa tante parvint à elle, à travers les minces cloi-
sons du réduit presque sans Jour qui élait sa chambre. Ce fut
en tremblant qu’elle noua les brides de son chapeau et qu'elle
alla s'asseoir sur le coffre de l’antichambre. De temps à autre,
elle portait sa main à sa joue enflée, à cet œil qui pleurait ;
elle se rappelait le départ d’Aglaë, et elle enviait le sort des
grandes personnes qui peuvent quitter les lieux où elles se
trouvent mal et les gens dont elles ont à se plaindre, Mais on
se querellait toujours au salon, et on entendait maintenant un
bruit de meubles brisés auquel répondait un cri de Mme La-
peyre. C'était affreux d’avoir causé une scène de ce genre,
Rose ne sentait plus ni la douleur de sa joue blessée, ni Ja
révolte de sa fierté contre les exigences d’Erembert, mais un
amer regret de n'avoir pas enduré encore cela, plutôt que de
causer à son tuteur une telle colère et donner à sa tante un
nouveau sujet d'irritation.

La porte du salon s’ouvrit enfin ; ce fut M" Lapeyre qui
parut et qui vint se poser les bras croisés devant Rose.

€ Vous étiez là, tout près, mademoiselle, pour jouir de votre
œuvre, lui dit-elle de sa voix aiguë. Venez, venez par 11; vous
Pourrez mieux la contempler et vous féliciter d’avoir mis la
discorde dans votre famille. »

Elle saisit du bout des doigts le manteau de Rose, qu’elle
entraîna ainsi dans le salon, où un guéridon de laque brisé
et deux vases de Chine en miettes sur le tapis attestaient
que la colère de M. Lapeyre s'était exercée sur des objets
insensibles.

Le tuteur de Rose fut assurément mieux inspiré, lorsque,
en entendant cette apostrophe à la victime d'Erembert, il
dit froidement à sa femme :

€ Voici mon dernier mot : ou vous traiterez ma pupille de
façon qu’elle n’ait pas à se plaindre, ou je l’installerai chez
Me Ghelleray en qualité de pensionnaire. Croyez-vous hono-
rable pour nous qu’elle ait de telles mains — il montrait les
Petites mains de Rose, durcies, gercées par ses rudes tra-

ROUZÉTOU. 13
