ROUZÉTOU. 227

des rues parisiennes ponctue d’irradiations lumineuses ; les
lueurs d’opale de l'aube avaient déjà fait rougir les gaz qu’E-
rembert n’était pas rentré. De son observatoire élevé, Rose
apercevait les premiers passants du matin ; après l’homme à
blouse bleue et au collet rouge derrière lequel s’éteignaient
un à un les feux de la nuit, venait l’ouvrier boulanger en route
vers son lit après sa nuit passée au pétrin ; puis, des chiffon-
nicrs courbés sous la hotte ; quelques ombres vacillantes de-
valent être des noctambules, de ces gens auxquels l'ivresse
Où la misère fait trouver une couchette sur le premier banc
venu.

Rose voyait tous ces passants ; mais ses yeux brülés par
l’insomnie se détournaient d’eux pour chercher plus loin les
lormes crêles d'Erembert.… Ah! c’était enfin lui ! I rentrait
au moment où le soleil était monté assez haut pour réchauffer
de son premier rayon le front glacé de celle qui Pattendait.

Il n'eut pas besoin de sa clef pour pénétrer dans l’apparte-
ent. La porte s’ouvrit au moment où 1l atteignait le palier.
De surprise, de frayeur, peut-être aurait-il fait une chute en
arrière si Rose nel’avait saisi d’une main énergique etemmené
avec elle dans sa chambre, devant la table où était encore le
Portefeuille à moitié dévalisé.

Mais ce n’était pas l’Erembert raïlleur, insolent, que Rose
COnnaissait, qui écoutait les questions, Îles
reproches de sa cousine. Elle finit par avoir
pitié de cet être décomposé, dont le teint ver-
dâtre était couvert de sueur et qui bégayait :

« Je croyais gagner.…., j'ai perdu, tout
perdu... Parole! je pensais gagner. »

Il vacillait sur lui-même et ses yeux creux
se détournaient de Rose pendant qu'il mur-
Murait tout bas :

« Ne le dis pas, hein? Je te les rendra... plus tard. »

Dans cet état d’'hébétement, il n’était même pas capable de
comprendre l’énormité de l’action qu'il avait commise, Rose
éprouva tout à coup plus de dégoût que d’indignation et elle

 
