ROUZÉTOU. I11
l'ignorance des enfants à l'égard des sollicitudes qui les
choient. Elle ne devinait pas plus que son frère le motif
délicat qui attirait d’abord sa nièce au moulin.

Rose n’osait pas se présenter à la maison du faubourg
avant de savoir par ses amis si maman Suzette lui pardonnait
d'avoir manqué à sa parole. Pour elle, en effet, et là était la
vraie cause de son chagrin,ce n’était pas la brouille survenue
entre ses parents CL SES Nourriciers qui avait causé la mala-
die de maman Suzelte. Maman Suzette avait dû ètre frappée
au cœur dèsle soir du Mas d'Azil où papa Jacques avait pu lui
dire : « Notre Rouzétou nous échappe; elle est entièrement
à sa tante, qui emmène à Toulouse et qui lemmènera, pour
sûr, à Paris. » C'était cette conviction de Rose qui la rendait
ümide, toute honteuse même. Avant d’oser revoir maman
Suzelte, elle voulait plaider sa cause auprès de ses amis.
savoir d'eux si sa nourrice lPexcusait, laimait encore. Elle
avait tellement hâte d'arriver au moulin, que la servante
chargée de l’escorter jusque-là avait peine à la suivre.

Le moulin Mailhes est un très vieux bâtiment, d'assises
solides sur lavance rocheuse qui borde la Varèze à l'entrée
de Montserrou ; mais cette construction massive qui avait
abrité plusieurs générations de Mailhes ne suffisant plus à
l’aisance gagnée par eux dans la mouture et le commerce
des grains, le vieux bâtiment était réservé désormais à leur
exploitation etils habitaient une assez Jolie maison construite
sur l’autre face de la cour, et qui était munie des agréments
agrestes familiers au pays. Rien n’y manquait, ni terrasse om-
bragée de treilles, ni galerie supérieure surmontée d’une
rangée de pots vernissés garnis de plantes fleuries, ni gre-
nadiers frileusement nichés à labri d’un mur,

En entrant dans la cour du moulin, Rose aspira avec dé-
lices cette bonne odeur de farine qu’elle n'avait pas sentie
depuis longtemps et, apercevant maître Brunet qu'un garçon
dételait d’un char de sacs de blé, elle frappa légèrement de la
main le flanc luisant du cheval.

« Tu ne L’es pas sauvé aujourd’hui? lui dit-elle,
