ROUZÉTOU. T

— Non pas, dit en souriant maman Suzette; seulement
c’est bien de mon Jacques de vouloir que le cœur de chacun
soit son maitre absolu. Cela te peint, mon pauvre homme,
mais pas à ton désavantage pour nous. Tu as toute ta vie obé&i
à ton cœur et tu peux t'en féliciter, puisqu'il ne t'a Jamais
commandé que d’être bon à ton prochain ; mais 11 n'en est
pas d’un roi comme d’un bonhomme de campagne. Puisque
cet Alexandre le Grand a fait la guerre toute sa vie, peut-être
son ambition Jui a-t-elle fait commettre des imjustices. Voilà
comment j'ai compris le reproche du quatram. Vous verrez
si je me suis trompée en écoutant la suite de l’histoire, puis-
qu’elle vous intéresse, vous autres,

— Elle ne t'intéresse donc pas, maman Suzette ? s’écria
Rose d’un air surpris et même un peu choqué.

— Vois-tu, ma petite, répondit M"° Doulis, pour donner
toute son attention à une histoire racontée, 1l faut plus
d'esprit et d'instruction que je n’en ai. Par moments, J'écoute
la lecture; par moments aussi et malgré moi, ma tête s’en
va ailleurs. Puis je reviens à votre récit. Je vois que tous ces
héros, comme vous les nommez, n’ont pas perdu leurs peines
s’ils ont travaillé à se donner de la réputation, puisque, après
tant d'années, 1! est encore question d'eux dans les livres.
L'idée qu'ils ont réussi à une chose si difficile et que les
petites gens s’épuisent à tout combiner pour,le mieux, sans
réussir au gré de leurs désirs, me ramène à mon chagrin. »

Rose jeta sur la table, en travers du Plutarque, la bande
de tapisserie qu’elle brodait, et elle courut s'asseoir sur les
genoux de maman Suzette, en lui passant ses bras autour du
cou par un geste caressant.

€ Du chagrin? lui dit-elle après l'avoir embrassée. Est-ce
que nous ne sommes pas heureux 1c1 ?

— Oui, répondit maman Suzette après avoir donné plu-
sieurs gros baisers à la gentille figure brune qui se rappro-
chait de la sienne avec une expression câline, mais je tremble
toujours de te perdre, ma chérie. C’est le souci de mes jours
et de mes nuits, et il me tourmente à l'époque des vacances
