 

Mit Battistine était postée sur le perron.

CHAPITRE II

Un piano oclogénaire. — Entre cousin et cousine, — Le convive en retard.

La maison Lapeyre, une des plus jolies habitations de
Montserrou, est ce qu’on appelle dans le sud-ouest de la
France une chartreuse, c’est-à-dire un bâtiment n'offrant
qu'un rez-de-chaussée très élevé sur caves et surmonté d’un
renier. Cette chartreuse, construite au siècle dernier par
le Lapeyre de cette époque, qui avait été dans sa jeunesse
avocat au Parlement de Toulouse, présente tout le confor-
table intérieur qui suffisait à nos pères, et elle se dresse au
milieu de Ia Grande-Rue, précédant un beau jardin, au fond
duquel s'élève une orangerie.

M, Anténor Lapeyre, l’ainé de la famille, vivait dans
ce logis patrimonial avec sa sœur Battistine, que son exté-
rieur peu avantageux avail prédestinée à ce rèle dévoué,
assumé par les vieilles filles au foyer familial. M" Battistine

gouvernait la maison avec ce soin méticuleux particulier aux
ROUZÉTOU. 2
