218 ROUZÉTOU.

« Cette écervelée de mistress Thornton qui ne nv’avait pas
prévenu 1».

William Pershale toussait et toussait encore pour tàcher de
dissimuler un accès de rire irrespectueux à l’égard de son
oncle; mais ses regards se croisèrent avec ceux de Rose, et
le comique de la situation s’imposa tellement à la facile
saielé de leurs vingt ans, que le jeune homme éclata en fou
rire et que Rose mordit son gant de signal pour ne pas Pi-
miter.

M. Edward Pershale dérida jusqu’à un sourire un peu gau-
che la raideur de sa physionomie et il dit en anglais à l’é-
trangère :

« Est-ce de votre part un trait de malice française de
ne m'avoir pas appris tout de suite que vous connaissiez notre
langue? »

Cette question ramena vite la Jeune fille au sérieux de la
situation, et elle répondit qu’elle avait craint d’être im-
polie. |

€ Impolie! où aurait été Pimpolitesse? » répliqua M. Per-
shale. |

Comme Rose baissait les yeux sans savoir que dire, 1l
l'Epril :

& Avouez-moi franchement, sans circonlocution à la fran-
caise, l'impression que je vous ai faite.

— Franchement, monsieur? Eh bien, vous m'avez donné
froid et vous m'avez fait peur. » |

M. Pershale se frotta les mains d’un air satisfait, et ce
fut aussi gracieusement que le comportait sa nature revêche,
qu'il offrit à la voyageuse de s'arrêter au buffet de la gare
avant de la conduire à l’autre gare du Nord-Est. Rose refusa;
elle avait déjeuné à Amiens et son sac de voyage pouvait lui
fournir des provisions en attendant le souper qu’elle trouve-
rait à Wood-Lodge. C'était le nom de la propriété des Per-
shale, qui était située à cinq milles de la ville de Chelmsford,
dans le comté d’Essex.

Lorsque Rose eut été mise en wagon dans le tram de
