ROUZÉTOU. 109
d'emblée aux Français ?... I n'y sera même pas lu. En voilà
une actualité palpitante : Savonarole !... |

On ne pouvait pourtant pas accuser M. Anténor de parti
pris. Il se montra très satisfait en apprenant que par suite
d’un accord réalisable à la rentrée classique, crembert. de-
viendrait externe à l'institution Theulade, moyennant des
lecons de français et d'histoire que son père y ferait trois lois
par semaine, et que Rose serait demi-pensionnaire chez
M Chelleray, où son éducation serait soldée par un cours
d'histoire et de littérature professé par son tuteur.

Me Félicie consacrait à Rose une bonne partie de ses visi-
tes à la chartreuse, car les deux vieux célibataires avaient
tenu à garder leur nièce jusqu'à son départ. Ayant gagné

€

l'essentiel, M"° Félicie n'avait pas osé chicaner sur l’acces-
soire. Mais, comme il ne fallut pas que Rose changeât d'avis,
elle la comblait de gâteries à chaque visite, et arrivait toujours
avec quelque babiole de toilette confectionnée pour Rose à la
métairie, avec un mot de son tuteur à lui transmettre ; puis
elle voulait lui montrer un point de crochet nouveau et s’en
allait pour cela avec elle au fond du jardin, où, tout en com-
mençant une dentelle, on parlait du prochain avenir à
Paris.

Ues intentions caressantes réveillaient un peu Rose de
l'ennui morne dans lequel elle languissait. Certes, ni son
oncle Anténor ni sa tante Battistine n'avaient à lui reprocher
aucune des frasques dont ils faisaient des crimes à Erembert.
Elle se tenait coite dans le coin près de la fenêtre qui lui avait
éLé assigné, ne dérangeait pas un atome, prenait en conscience
sa leçon de piano sans trop frapper sur le clavier centenaire,
mais machinalement et par ressorts pour ainsi dire. Les deux
célibataires, qui avaient maudit Ia diablerie d'Erembert, gé-
missaient de cette tranquillité un peu éraintive qui tenait
Rose toute pâle, les coudes au corps et muette devant leurs
démonstrations affectueuses.

Parfois ils s'encourageaient Pun Pautre à tenter d’'appri-
voiser ce petit oiseau sauvage et ils s’y essayaient de leur
