ROUZÉTOU. 25

cercle autour d’une pelouse d'où s’exhalait un parfum péné-
trant d'héliotrope et de réséda, et elie s'arrêta devant un
porche assez bas, tout tapissé de lierre. En approchant de la
maison, Rose y jeta un coup d'œil d'ensemble; c'était un
bâtiment fort irrégulier, composé d’une sorte de tour carrée
avancée sur le niveau des constructions plus modernes qui la
Joignaient ; mais la tour et ses deux ailes en retrait étaient
également revôtues de lierre jusqu’au faite.

Cette mode anglaise donne aux habitations rurales l'appa-
rence d’un nid de verdure ; c'était une nouveauté pour Rose,
qui regardait encore ce lierre centenaire, quand ces mots
d'accueil cordial lui apprirent que la voiture était arrivée
devant le perron :

« Mademoiselle Lapeyre, soyez la bienvenue à Wood-
Lodge, où je vous prie de vous considérer comme dans votre
propre maison. Étes-vous bien fatiguée de votre voyage? »

Rose mit sa main dans celle que lui tendait M. James Per-
shale, dont la ressemblance avec son frère Edward la trou-
bla au point qu’elle ne trouva pas le mot de gratitude qu’ap-
pelait la bienveillance de cet accueil. Dès le lendemain de
son arrivée à Wood-Lodge, elle devait s'apercevoir que
M. James Pershale ne ressemblait pas autant à son frère ain
qu'elle se l'était figuré au premier moment, lorsqu'elle la-
vait entrevu à la pâle clarté de la lune, sans pouvoir discer-
ner les différences dont la vie en plein air, un tempérament
mieux équilibré, un meilleur caractère et quelques années
de moins, gratifiaient M. James Pershale.

Rose allait réparer son omission, lorsqu'une belle et forte
personne, qui était restée jusque-là sur le seuil du vestibule
éclairé, s’avança un peu et aborda la voyageuse en lui don-
nant un gros baiser sur chaque joue. C'était M" Grâce Per-
shale qui se présentait ainsi à l’institutrice de ses enfants.

Qui donc avait affirmé à Rose que les Anglaises sont froi-
des? Ge préjugé valait ceux de M. Edward Pershale sur les
Françaises à teint de buis.

« Mais vous êtes mouillée, dit M" Pershale en touchant
