 

C'était effrayant d'être perchée si haut.

CHAPITRE VI

, ‘ . 1 , rs i ? Om ‘0
En route, — Le prix d'un cinquième étage. — Le bulletin de Rose. Entre

anciennes et nouvelle.

Seize heures à passer tout d’une traite dans un Wagon qui
roule, c’est une épreuve qui agit diversement sur Fhumeur
el les nerfs de chaque voyageur. Pendant
ce long trajet de Toulouse à Paris, M" Fé-
licie Lapeyre ne se montra pas autant à
Son avantage que lors du petit voyage
qu'elle avait fait en tête-h-tête avec sa
nièce. Rose excusa pourtant sa tante de
se montrer tour à tour maussade et irrita-
ble. C’est qu'Erembert élait vraiment 1m-
patientant. Il remuait sans cesse, jouait
des bras et des jambes, réclamait à man-
ser, gàchait ce qu’on lui donnait, invectivait sa bonne Aglaé,
qu'on avait prise dans le compartiment pour qu’elle s’oc-
cupât de lui. Comme Aglaë n'avait pas la langue dans sa

 
