ROUZÉTOU. 19!

M. Lapevre retrouva, dans un article de journal ou dans le
roman de quelque Revue, le développement de ses propres
ispirations. C'était à la fois pour lui une flatterie et une
amertume. Ses idées valaient donc quelque chose puisqu'on
les imprimait et qu'elles faisaient honneur à autrui, Il aurait
dû — ille sentait, mais trop vaguement — il aurait dù profi-
ler de cette leçon pour utiliser Jui-même les ressources
de son intelligence; mais il était trop découragé pour tenter
Cet effort,

Déchu de son prestige dans sa famille, M. Lapevre ne pa-
raissait donc chez lui que par échappées, et il n'aurait peut-
être jamais su que sa pupille y fournissait des corvées péni-
bles, si en traversant l’antichambre un matin au moment de
Sortir, cette exclamation navrante n'avait frappé ses oreilles :

€ Oh! que je suis malheureuse >

M. Lapeyre s’arrèta.

€ C’est toi, Rose, dit-il, qui te plains ainsi? »

Personne ne lui répondant, il s’engagea dans le couloir si-
NUEUX qui conduisait à la cuisine, etil y fut coudoyé par Erem -
bert qui voulait croiser son père et s'avançait, la tête haute.
la lèvre inférieure saillante et le teint animé. M. Lapeyre prit
SOn fils à l'épaule, lui fit faire volte-face et lui dit en se diri-
SCant Côte à côte avec lui vers la cuisine :

€ C’est encore un de tes tours, je gage. Je veux entendre
devant toi les plaintes de ta cousine. »

Rose, assise sur un escabeau, les deux bras jetés en avant
Sur la table de la cuisine et le front appuyé au niveau de son
Coude, aurait paru endormie dans cette pose abandonnée, side
o10S Sanolots n'avaient secoué tout son buste. Lorsqu'elle
devint capable de répondre aux questions de son oncle et
qu'elle releva Ja tête, M. Lapeyre remarqua une Contusion à
la joue de iose, tout près de son @1l droit, dont la paupière
inférieure était gonflée.

€ Avant toute autre explication, mon enfant, lui dit.
Œu'as-tu 1h?

— C'est Erembert qui m'a jeté son soulier à la figure,
