125 ROUZÉTOU.

t

poche, il résultait de ces taquineries du Jeune garçon des
algarades pittoresques, dont les voyageurs étrangers s’amu-
saient fort, mais qui étaient beaucoup moins agréables à
M" Lapeyre. Rose se tenait coite, se faisait toute petite à sa
place, ce qui ne l'empêchait pas d’être bousculée par son
cousin : il courait constamment des bordées dans cette
moitié de compartiment qu'il considérait comme son do-
maine temporaire. Passé la nuit, Rose n'aurait pas mieux
demandé que de regarder les paysages qui se déroulaient en
panorama mouvant dans le cadre de la portière; mais 11 n°y
avait pas moyen, avec cet Erembert, toujours debout, 1m-
portun comme une mouche, et qui prétendait employer tout
le monde à distraire son ennui.

De temps à autre, M" Lapeyre s’emportait en paroles
vives, tantôt contre son fils, pour le prier, le conjurer de
rester tranquille, le plus souvent contre Aglaé, dont elle
blämait les ripostes à son jeune maitre, les trouvant 1rres-
pectueuses, et parfois contre Rose, à qui elle disait :

« Quelle drôle de petite momie tu fais! Si tu jouais avec
ton cousin, 11 me laisserait en paix. »

Rose ne répondait rien; mais elle se sentait un peu vexée
de cette qualification de momie. Une ou deux fois dans la
journée, elle eut bonne envie de pleurer; mais elle craignit
d'accroître la mauvaise humeur de sa tante, et, pour se
forcer à ne pas réfléchir à des choses tristes, elle se récila
tout bas Le premier acte d’Athale.

« Elle à l'air d’un chat qui ronronne, dit Erembert en
voyant sa cousine, la tête appuyée au dossier rembourré du
wagon, les yeux fermés, les lèvres agitées par les syllabes
qu’elle prononçait entre ses dents. Ah bien, elle n’est pas
amusante, ma cousine; tu aurais dù la laisser à l'oncle
Anténor, qui voulait tant la garder. Je ne comprends pas
pourquoi tu l’as emmenée avec nous. »

Me Lapeyre appela son fils : « Petit lutin », Pattira près
d'elle et se mit à lui parler à l'oreille. Tous deux finirent par
rire, et ce fut là le seul moment de gaieté du voyage. Sans
