182 ROUZÉTOU.

— Qu'est-ce que cela me fait? reprit M. Darçay; M" Chel-
léray a placé Tà ses professeurs d'anglais et d'allemand, les
sous-maitresses, quiont un spectacle trop brillant devantelles
pour s'occuper de ce qui se passe dans les coulisses. Et puis,
quand elles nous écouteraient, ces pauvres filles? S'il s’en
trouve une qui soit travaillée par cette maladie littéraire qui
ne respecte n1 âge ni sexe, notre causerie lui apprendra que.

— Bah! reprit l’autre gaiement, est-ce qu'elles n’ont pas
en main l'Art poclique, dans lequel le brave Boileau crie
Casse-COU aux rimeurs Sans génie ?

— Naïl! riposta M. Darçay. Est-ce que l'avis posé auprès
des pièges empêche les étourdis de s’v jeter? Je te fais un
pari. L'avis consciencieux que je vais donner à ce provincial
par l'entremise de M"° Chelleray ne lui servira de rien. Au
heu de s'en retourner chez lui, Gros-Jean comme devant, 1l
S'entètera à poursuivre sa chimère et il perdra à cette chasse
inutile ses dernières années et l’avenir des siens. Il parail
qu'il à deux enfants, une femme déjà alarmée de la situa-
tion... Pauvres gens! c'est une famille à la mer. »

De l’autre côté de la tapisserie, Henriette serrait de toutes
ses forces la main de Rose. Elle aussi entendait mamtenant.

Trompé par ces applaudissements courtois dont les salons
parisiens sont si prodigues, le poète rentra chez lui la tête
dans les nues et ne voulut pas se séparer des siens avant de
les avoir longuement interrogés sur l'effet produit autour
d'eux dans l'auditoire. M" Lapevre, qui ne devait connaitre
que le lendemain l'avis de M. Darçay, entretint son mari dans
ses 1lusions; elle n'avait pas plus compris que lui que les
derniers battements de mains célébraient par moitié la fin
d’un ennui et récompensaient poliment la peine du lecteur.

€ Moi, j'ai sommeil, dit Erembert. C’est moins amusant
d'entendre lire une pièce que de la voir jouer; 11 y avait der-
rière moi un monsieur qui pensait de mème. Je l'ai entendu
deux ou trois fois dire à son voisin : « Ce n’est pas en scène,
cela! »

M. Lapeyre était assez au courant des locutions du métier
