104 ROUZÉTOU.

Au moment où l’on atteignait la porte du jardin, ces deux
retardataires pressèrent le pas pour rejoindre Rose.

« Est-ce que tu boudes? lui demanda Erembert. Tu ne sais
donc pas comprendre les plaisanteries ?

— Mais si; je comprends celles qui sont bonnes.

— Rose à raison, la tienne était mauvaise, Erembert, dit
M" Lapeyre. I faut te rappeler que nous sommes chargés
désormais du bonheur de La cousine. Je ne te
permettrai pas de la taquiner. Voyons, enfants,
donnez-vous la main. »

Rose tendit la sienne de bon cœur. Erem-
bert lui offrit le bout de ses doigts en lui
recommandant de n'être pas susceptible à
l'avenir.

M. Anténor était dans son jardin, occupé à
la récolte de ses poires d'automne; sans se
déranger, 1l dit bonjour de loin aux voyageuses en ajoutant
qu'il les rejoindrait à la maison dix minutes plus tard, à
l'heure du diner.

Plus accueillante, M" Battistine abandonna la confection
d’un entremets sucré, au risque de la voir compromise par
l’'impéritie de la servante, et elle vint au-devant de sa belle-
sœur et de sa nièce. Mais ses premiers mots furent pour se
plaindre de ce méchant garçon qui les avait fait endèver
pendant huit jours. C'était Erembert, ce méchant garçon dont
elle se plaignait.

€ Ia le sang vif de son père, dit M Félicie. Pour suppor-
ter les enfants, il faut toute lindulgence maternelle. C’est une
sràce de métier, et je vous demande pardon, ma sœur, de vous
avoir donné une corvée à laquelle vous n’ètes point préparée.

— Sans reproche, repartit Me Battistine, tous les enfants
ne sont pas aussi turbulents que le vôtre. Ce n’est pas Rose,
par exemple, qui ferait lécureuil du haut en bas'de la maison
tout le long du jour et qui mventerait des malices de singe.
Sije vous contais tous les tours que ce mauvais sujet nous à
joués ! »

 
