ROUZÉTOU. 91

appels analogues et il fallut se résigner à aller le rejoindre
pour discuter avec lui l’à-propos du retour en arrière.

Me Lapeyre passa le bras de Rose sous le sien avec des
façons caressantes ; papa Jacques alla en avant, accompagné
de son neveu et de sa nièce. Quant à Erembert, il resta à côté
de sa mère, et il recommença sa diatribe contre les euriosités
naturelles en déclarant qu'il préférait à ce qu’il venait de
visiter la plus laide des rues de Toulouse.

« Et toi? » demanda Me Félicie à sa nièce.

Rose répondit avec un gros soupir :

«Je ne puis pas savoir, je n'ai jamais vu Toulouse.

— Tu as du regret de ne pas le connaitre?

— Oh! tante... vous pensez!

— Eh bien, je l’'emmènerai demain avec nous. Nous allons
accompagner jusque-là ton oncle, qui nous précède à Paris,
et je Le montrerai tout : les promenades, le Grand-Théâtre.
Es-tu contente ?

— Oh! tante !'tante !... »

Ce fut tout ce que Rose put articuler ; mais ses bras tendus
vers Me Félicie et la moue de ses lèvres sollieitant un baiser
élaient assez éloquents. -

Ce que M. Lapeyre voulait, c'était attemdre un pré vert
pour qu'on y prit une demi-heure de repos. Là 11 favorisa la
compagnie de la lecture des vers descriptifs qu'il venait de
composer sur la grotte du Mas. L’auditoire étant pénétré de
ce sujet et disposé à l'admiration, ilrecueillit force louanges.
Rose fut la moins prodigue d’éloges, peut-être parce qu’elle
était la plus touchée. Son oncle prenait à ses yeux des pro-
portions colossales ; elle le dressait sur ce piédestal idéal où
l'on doit honorer les êtres privilégiés du talent... du génie.

Au naïf: «Je ne m'y connais pas, mais ce doit être beau »
de papa Jacques, elle compara lun à lPautre ces deux pro-
tecteurs de son jeune àge, et les facultés de esprit lempor-
tèrent en ce moment dans son estime sur les preuves de la
tendresse la plus dévouée.

Bientôt il n’y eut plus moven de se dissimuler l’imminence
