236 ROUZÉTOU.

m'y résoudrais-je avec une arrière-pensée peu sympathique à
l'égard de l’une, et de répulsion envers l’autre ? Mon existence
serait un supplice. Je vous en conjure, madame, aidez-moi à
parur pour l'Angleterre. »

Me Chelleray y consentit, mais en faisant, elle aussi, ses
conditions; elle exigea de Rose la remise des quatorze mille
francs en billets de banque qui lui restaient et qu’elle se char-
sea de placer en rentes nominatives dontelle enverrait le titre
par lettre chargée à son ancienne élève; puis elle arracha à
celle-ci l’autorisation d’instruire M"° Lapeyre du larcin de
son fils, afin qu’elle veillât de plus près sur ce Jeune homme;
mais il fut convenu qu’elle ne ferait cette révélation à la mère
que lorsque M. Lapeyre serait fixé dans le Midi.

« El maintenant, dit M" Chelleray à Rose, puisque votre
chambre vous attendait ici, vous allez prendre un léger repas
et vous dédommager ensuite de votre nuit blanche en dor-
mant jusqu’au soir. Songez que demain peut-être vous serez
en route pour Londres. Les Pershale sont pressés. M. Thorn-
ton avait déjà parlé de télégraphier tout de suite dans le cas
où j'aurais quelqu'un tout prêt. »

 
