ROUZÉTOU. 975

échangeait ses cheveux d’or et son teint flamand contre les
attributs des bruns les plus moricauds; quand l'auditoire se
récriait sur cette mystification, M. Edward Pershale l'épon-
dat :

€ Je Ie fais exprès. C’est bien le moins que je doive à mon
sauveur de lui épargner le : « Je Paurais cru mieux que cela »,
qui suit les descriptions faites d'avance. Je ménage mes
eflets. »

Rose ne comprit pas le sourire à son adresse qui accom-
pagnait ces derniers mots ; mais elle S'en souvint au moment
où M, Edward Pershale, qui était allé chercher M. Meys à la
gare de Chelmsford, descendit de voiture avec le Krançais,
devant la porte fleuronnée du hall.

 
