ROUZÉTOU. 239

en leur décrivant la belle résidence où M. James Pershale
remplissait ce rôle de gentleman farmer qui unit à toutes les
recherches du confortable la direction d’une exploitation
agricole.

M. Lapeyre se lança au dessert dans une dissertation sur
la poésie anglaise, et se mit à citer à Allan Thornton des vers
de Milton et de Shakespeare. Par malheur, M. Thornton
n’entendait pas un mot de l'anglais de M. Lapeyre, et il faut
avouer aussi que, pour cet agent de commerce, Shakespeare
et Milton n'étaient que des noms glorieux, des antiquités
nationales de choix, au même titre que les vieux fanions
conservés à la Tour et dans la chapelle de Windsor. Allan
Thornton avait donc deux excellentes raisons pour ne pas
S’enflammer au contact de l'enthousiasme de M. Lapeyre ;
mais par politesse il sonnait de temps à autre la fanfare de
ces : « Oh! yes! » qui était le fond de sa part dé conver-
sation.

Au moment de quitter sa nièce, M. Lapeyre eut pourtant
un quart d'heure de mélancolie :

€ Tu vas t’ennuyer dans le comté d’Essex, Jui dit-il, si tous
les Anglais y ressemblent à ce Goliath bon enfant, doué de
plus de muscles que de cervelle. EL moi aussi je m'ennuierai
de ne pluste voir. Quelle vie agréable nous mènerions en-
semble à la métairie! Et pourquoi n’y viendrais-tu pas?
Qu’as-tu besoin de gagner de l'argent? Tu as assez pour tes
colifichets de toilette, et la métairie produit assez de blé et
de vin pour nous nourrir.

— Mon oncle, répondit Rose, vous oubliez la lecon que
m'a donnée un mot d'Osmin Pujol à sa dernière visite. Il
vous racontait son insuecès dans le commerce à son compte
qu’il avait entrepris et, comme vous lui conseilliez de retour-
ner au pays, il vous à répondu : € Oh! non, pour retourner
là-bas, il faut être à la hauteur. » Je n'avais pas compris le
sens figuré de cette expression et c’est en causant ensuite
avec vous que j'en ai saisi la portée. Moi non plus, je ne suis
pas « à la hauteur ». Pour mériter de me montrer à Mont-
