ROUZETOU. 95

Un incident de ce genre n’était pas capable d’altérer la
sérénité de M. Lapeyre ; mais, comme il était sensible aux
contrariétés qui frappaient autrui de son fait, il s’excusa de
sa distraction, tout en affirmant que Brunet aurait l'esprit de
regagner tout seul le moulin. À cette heure de nuit, Jacques
Doulis ne pouvait se mettre en route à la recherche de l’ani-
mal perdu; il dut se contenter de cette consolation. Son
attention fut d’ailleurs distraite par le mouvement de Rose,
qui s’élançait du marchepied dans les bras de sa tante.

« Quelle fantaisie, lui dit11, de descendre te mouiller les
pieds ! N’as-tu pas fait Les adieux dans la voiture?

— Oui, répondit M" Lapeyre d’un ton narquois, elle les à
faits à Mariette et à Bernard, et elle est descendue ici parce
que je l’emmène demain passer une huitaine de jours à Tou-
louse. Aglaé ira de grand matin chercher chez vous les objets
de toilette nécessaires pour ce petit voyage. »

Après avoir reconduit Bernard et Mariette au moulin et
laissé le Landau devant l'écurie du loueur de voitures, papa
Jacques rentra chez lui et trouva allumé dans la cuisine un
grand feu de sarments où il ne songea guère à se réchauffer,
Lant 1l était pressé de raconter à maman Suzelte pourquoi il
n'avail pas ramené Rose.

« Je lC’assure qu'ils veulent nous la reprendre, lui dit
maman Suzette. Je sens cela. Je ne puis supporter l’idée que
ma Rouzétou sera livrée à sa tante, qui songe trop à sa Jolie
figure et à ses toilettes pour se dévouer à une enfant, et con-
fiée à son oncle, qui n’est certes pas méchant, mais qui l’éga-
rerait par distraction comme il à perdu Brunet aujourd’hui.
Il n’y a plus que le grand moyen qui puisse nous conserver
notre fille. Il faudra l’employer si tu y consens.

— Quelle question ! » répondit papa Jacques en tendant
les deux mains à sa femme par un geste d’assentiment.

Montserrou est distant de six kilomètres du chemin de fer
de Toulouse à Montréjau ; mais cette petite ville possède un
service de correspondance avec tous les trains, qui est fait
concurremment par un omnibus et par une de ces vieilles dili-
