118 ROUZÉTOU.

— Oh! je viendrai avant trois ans, reprit Rose. Ainsi, c’est
décidé, Bernard, vous n'avez pas changé d'avis depuis le
- jour où, en fermant notre Plutarque, nous avons déclaré tous
les trois que la plus belle carrière pour un homme, c’est d’être
militaire. Mariette, L’en souviens-tu? un autre jour, nous
avons boudé ton frère parce que nous étions humiliées de
n'être que des femmes et de ne pouvoir défendre notre pays
comme il Le fera plus tard. Alors 11 nous à taquinées pour se
venger ; il nous a ditque, puisque nous étions si belliqueuses,
nous aurions la ressource de nous engager dansles amazones.
Cela sortait de Plutarque, comme la vocation militaire de
Bernard. Ah! comme c’est loin, ces querelles, et comme
c'était bon!... Mais à voir avec quel entrain vous faisiez de
la photographie aujourd’hui, mon cher Bernard, j'aurais cru
que votre vocation avait changé.

— Je ne change pas, moi! » dit Bernard d'un air sérieux
qui fit rougir Rose, car elle se reprochait d'avoir changé.
Maus 1l n°y eut pas d’autres allusions au motif de son départ,
et ce fut en se promettant une constante amitié que les trois
camarades d'enfance se séparèrent.

Lorsque Rose arriva à la maison du faubourg, elle trouva
papa Jacques à l’entrée du corridor. Il lattendait [à pour
l’avertir que maman Suzette la recevrait là-haut dans sa
chambre.

€ Tu m'avais dit qu’elle était guérie et qu’elle descendait
chaque matin !

— Oui, mais elle a la tête sensible et il y a de orage dans
l'air, Le temps est noir du côté de Cazères. Si tu la trouves cou-
chée, ne va pas t’en inquiéter, ce n’est qu'un mal de tête. »

Rose se mit à monter l'escalier deux à deux; après les
premières marches, son élan se ralentit, et, lorsqu'elle attei-
onitle haut du palier, sa main se leva deux fois sur le bouton
de la porte sans oser le manier, etelle stationna là un moment,
le front appuyé sur la boiserie.

C'est que son imagination était frappée d’une image bien
triste. Il lui semblait d'avance avoir devant les yeux sa pauvre
