152 ROUZÉTOU.

Henriette de choisir entre elle et la petite ceinture orange.
Henriette eut du chagrin de cette injustice de son amie; il
y eut entre elles à ce sujet un échange de lettres de plus
en plus dignes et guindées, des billets qu’on se passait d’une
table à l’autre, à l’étude, sans que la surveillante eût le
moindre soupçon de cette correspondance illicite qui cireu-
lait sous le couvert d’un livre de classe.

Ce fut une grave affaire. Aux récréations, les ceintures
blanches étaient prises pour juges des diverses phases de
cette brouille.

Les avis étaient partagés; mais, en général, on convenait
que Hortense avait raison de se plaindre, parce qu’une fille
ne doit pas absorber sa petile mère au point de lui faire
négliger son amie. Par délicatesse, Henriette ne pouvait pas
s’excuser sur le besoin qu'avait d'elle une pauvre enfant
dépaysée, loin de toutes ses affections; elle passa pour
capricieuse lorsque, malgré son réel chagrin, elle quitta —
c'est le mot en pension — son amie Hortense pour passer
toutes ses récréations avec sa fille de la troisième classe.

Cette générosité fut récompensée. Quoique beaucoup plus
jeune qu'Hortense, Rose était mieux préparée à comprendre
le caractère d'Henriette, son application à l'étude qui était
une vue d'avenir pour cette fille d’un professeur sans autre
revenu que ses leçons et d’une couturière qui voulait vouer
sa fille à l’enseignement, pour qu’elle n'usàât pas ses veux
et sa santé à un travail manuel peu rétribué. L'ambition
d'Ienriette était de parvenir plus tard au poste de M'° Adé-
laïde lorsque celle-ci aurait succédé à M"° Chelleray, qui
parlait de se retirer dans quelques années.

Les deux amies escomptaient l'avenir dans leurs con-
fidences. Henriette se voyait déjà directrice des études à
l'institution et donnait pour retraite, à sa mère, le poste
d’économe. Après ce roman, Rose racontait le sien; il aurait
pu se résumer en trois mots : le retour à Montserrou.

Le bienfait de cette amitié donnait des forces à Rose pour
supporter les heures mauvaises qu'elle passait chez son
