ROUZÉTOU. 127

quaient cette destination; mais 1] se trouvait un lit de fer
dans un coin. |

« C’est sans doute pour toi, dit Erembert à sa cousine,
car je ne veux pas dormir [à où es écrit. Il me faut ma
chambre.

Il DE trouver la réalisation de ses désirs dans la pièce
suivante, tapissée d’un joli papier à feurettes lilas. Le lit,
l’armoire à glace, la toilette, la table à écrire étaient de ce
bois de couleur tendre qu’on façonne en l’ornant de tiges de
bambous. Rose eut quelque sujet de penser que son tuteur
lui destinait, à elle, cette jolie chambre, puisque l'unique
volume posé sur la table était le Livre d'un père de M. de La-
prade et qu'il était entouré d’une petite bande de papier sur
laquelle les mots suivants étaient écrits : € À ma chère Rose,
ce livre de poésies qu’elle est digne d'apprécier. »

Elle s’abstint de tenir tête à Erembert et s’en alla avec lui
sur le balcon, où elle sentit un peu de vertige. C'était effrayant
d’être perchée si haut et d’apercevoir en bas les passants
tout petits. Mais ces deux rangées d'arbres sur la chaussée
et ces longues files de gaz qui s’allumaient, c'était très gai.
Erembert n'avait pas le vertige, lui; mais il commençait à
ètre vexé du sourire muet de Rose. Ce sourire signifiait en

effet qu'on verrait bien à qui était destinée la chambre lilas.

Rose vit dès ce soir-là qu’elle aurait toujours à savoir bon
gré à M. Lapeyre de ses intentions bienveillantes, et mauvais
ré aux influences diverses qui paralyseraient sans cesse ces
dispositions favorables.

Ce fut toute une affaire que l'attribution des chambres à
coucher à leurs possesseurs définitifs. Erembert pleura,
bands: cria lorsque son père eut confirmé les prévisions de
Rose d’un ton qui n’admettait pas de réplique.

Après cet acte d'autorité, M. Lapeyre alla se promener
sur le balcon, et M"° Félicie, après une conférence avec son
fils, vint prier sa nièce de se contenter pour quelques nuits
du lit du cabinet. Erembert élait très nerveux, encore agacé
par le voyage; sa cousine, étant plus âgée que lui, ferai se
