 

Sa diction sanima.

CHAPITRE XI

Des deux côtés de la tapisserie. — La crise. — Une Cendrillon parisienne.

Henriette ne pouvait comprendre ce mystère ; Rose le devina
Lout de suite, Mme Chelleray et sa tante avatent souvent parlé

devant elle de celte grande épreuve d'une
lecture et des conditions auxquelles M. Dar-
SAV avait enfin consenti. À partir de ce mo-
nent, elle fut moins occupée de la lecture
qui commençait que des réflexions qui pou-
“aient échapper aux deux hommes dissimu-
lés derrière ces rideaux flottants. D'ailleurs,
elle COnnaissail ce petit acte en vers inti-
lulé : Primevère, que M. Lapevre Hisait en
Premier lieu. La veille, le poète avait fait
une Sorle de répétition, avec sa femme et
Sd MÊCe pour tout auditoire. Toute au plai-

 

SI L ; intAa : e : L ; g È .
M d'entendre ces Jolis vers, ausst frais que le titre et l'in-

“ISue de ce petit lever de rideau, Rose s'était impatientée
