180 ROUZÉTOU.

intérieurement bien des fois contre tante Félicie, qui, toute
à la partie matérielle du débit, avait fait recommencer les
tirades dans lesquelles son mari prononçait les voyelles na-
sales un peu trop à la Toulousaine.

Rose ne s’en fiait n1 à son opinion ni à ces hochements de
tête approbatfs qui faisaient onduler devant elle les têtes
féminines. Ce qu’elle voulait, c’élait saisir au vol ce que dirait
derrière la tapisserie cet homme qu'elle v savait caché. Enfin,
pendant une salve d’applaudissements, son oreille fine perçut
cette exclamation :

«C’est gentil et même très gentil. »

La voix qui répondit était moins bien timbrée; Rose dis-
Uingua pourtant quelques mots qui n'avaient rien de décou-
rageant. Elle ignorait lequel des deux était M. Darçay ; mais
elle leur savait gré à tous deux d’avoir si bon goût.

Son intérêt pour ce qui se passait de l’autre côté du rideau
était si grand, qu'elle ne fit attention ni à la triple salve d’ap-
plaudissements qui consacra Le succès de cette lecture, ni à
lintermède musical qui la suivit. Les bras croisés, l'oreille
aux aguels, sans scrupule au sujet de son rôle d’écouteuse,
elle entendit les deux hôtes du cabinet échangeant leurs idées
sur cette rage de production Httéraire qui est une des épidé-
mies de notre époque.

L'homme à la grosse voix devait être M. Darçay, car c'était
lui qui citait en exemple à son compagnon ce bon provincial
amené à Paris par l’idée que Paris ne pouvait se passer
de Jui.

€ Mais s'il a du talent”? objecta son interlocuteur ; Prime-
vère le prouverait, puisque toi-même, malgré cette mauvaise
disposition qui L’a fait me prendre au collet pour avoir quel-
qu'un au nez de qui bâiller, tu as trouvé cette pièce très
sentlle.

— Oui, reprit M. Darçay, mais quand lu seras aussi
vieux que moi dans le métier, mon cher Jules, tu ne l’en-
flammeras pas au premier marivaudage joliment présenté.
Tu sauras qu'une hirondelle ne fait pas le printemps, ni une
