ROUZÉTOU. 203

de faire le marché après avoir entendu une messe matinale.
Ne pouvant porter un panier à l’église, elle s’était munie
d’un de ces filets qui, après s’être dissimulés dans une poche,
peuvent s’arrondir jusqu’à loger les plus volumineux éléments
d’un repas.

Elle rentrait donc au logis, chargée de son filet bien garni
de légumes et de fruits, et portant de l’autre main une volaille
dont les pattes dépassaient le vieux journal servant d’enve-
loppe. Naturellement, la toilette de la jéune ménagère était
en rapport avec les motifs de sa sortie matinale. Au sortir de
l’église, elle avait ôté les gants frais qui avaient donné de la
dignité à son costume de marché, et elle avait caché ses
mains sous de vieux gants. Vêtue de sa robe de classe et
chargée de victuailles, Rose avait Pair pauvret de ces Pari-
siennes que l’exiguité de leurs revenus oblige de s’occuper
elles-mêmes de leurs achats de ménage et que des habitudes
délicates empêchent de descendre dans la rue, même pour
ces détails vulgaires, autrement qu’en chapeau et des gants
aux mains. Le chapeau est fané, les gants éraillés. N’im-
porte : ces deux détails de toilette trahissent la dame ou la
demoiselle appauvrie.

Rose se rendait compte de l'effet qu’elle devait produire;
Mais il lui était si indifférent d’être désignée à l'attention
d'autrui par sa livrée de ménagère, qu’elle n’hésita pas.à
S’engager dans l’escalier de sa maison, quoiqu’elle aperçût
un jeune homme en uniforme militaire qui la précédait de
Cinq ou six marches sur la première montée.

Rose ne savait pas bien distinguer les uns des autres les
Costumes militaires ; mais il y avait dans l’élégance de celui-
Ci, dans la beauté des étoffes, dans la coquetterie de la coif-
lure et des moindres accessoires, les indications d’un rang
au-dessus d’un simple troupier. La démarche dégagée de ce
Militaire, ses gants de suède qui n'étaient peut-être pas d’or-
donnance, mais qui moulaient sa main gauche négligem-
ment posée sur le pommeau de son sabre-baïonnette, prou-
vaient à Rose que sa première impression ne la trompait pas.
