ROUZÉTOU. 73

Me Lapeyre une voiture plus confortable qu’un char à bancs.
Par un motif de délicatesse analogue, maman Suzette s'était
abstenue de cette partie, et comme Jean Mailhes allait à
Monthbrun pour ses affaires et ne faisait qu'un bout de che-
min dans la direction du Mas d’Azil, c'était en réalité la
famille Lapeyre qui dirigeait cette partie.

« Je me mets à côté du cocher pour mieux voir, » dit
Erembert en escaladant les marchepieds, afin de gagner ce
poste élevé.

Le cocher, c’élait Jacques Doulis, auquel le loueur de
voitures avait d'autant plus volontiers confié son attelage,
que l’ancien soldat avait servi dans l'artillerie et conduisait
x merveille.

« Erembert, Je ne veux pas, Lu 6sS trop remuant! s’écria
Me Lapeyre.

Oh! si tu crois que je vais descendre, maintenant que
J'y suis... »

En s’apercevant, aux recommandations de M°° Félicie à
son fils, qu’elle n’était pas disposée à s’offenser de cette
réplique peu respectueuse et à la punir, Jacques Doulis dit :

€ N'ayez crainte, madame, je vous réponds de la sécurité
de votre petit homme jusqu'à ce que nous ayons atteint le
défilé du Mas. La, le chemin côtoie un précipice de cin-
quante pieds, et, quoiqu'il y ait un garde-fou, st mon com-
pagnon s’agite trop, je le consignerai dans la voiture. »

Malgré l'intention qu'avait Jacques Doulis de se concilier
les bonnes grâces de tous les Lapeyre, il y eut une querelle
ouverte entre Erembert et lui dès le premier quart d'heure
de tête-h-tête. Erembert voulait prendre les guides en main;
Il prétendait conduire et papa Jacques ne pouvait lui confier
les deux chevaux un peu ardents qui s’avançaient au grand
trot sur la route bordée de peupliers qui longe la rivière
d'Arize.

Dans le landau, la causerie était moins animée; on pour-
rait même dire qu’elle languissait. Installée au fond à la
droite de Rose, M"° Lapeyre n’adressait la parole à Mariette
