; ROUZÉTOU.

a remplacer, il put justifier sa précaution sur le soin, fort
utile après tout, de poncluer ces longues périodes qui n’offrent
à la voix du lecteur ni les petites pauses des virgules, nt les
haltes souvent nécessaires du point et virgule.

Papa Jacques ne fut frappé dans ce débat que de la men-
lion des coups de eravon lancés à travers les lignes du Plu-
larque. Ce n'était pas un érudit que ce bon M. Doulis, loin
de là; mais il professait un respect quasi superstitieux à
l'égard de tout ce qui dépassait son savoir : touchant hom-
mage (le l'ignorance involontaire qui sait qu'il existe hors de
ses bornes étroites un horizon plus large, ouvert aux privilé-
giés. Papa Jacques posa sur le sable de l'allée le panier de
jonc qu'il confectionnait en vue des prochaines vendanges,
ira sa pipe de ses lèvres et se rapprocha de la table rustique
d’où il était resté un peu écarté pour ne pas enfumer maman
Suzelte et les deux filettes.

€ Est-ce que tu salis avec ton crayon les pages de ce livre?
demanda-t-11 à Bernard. Fais attention... Si M. Lapeyre se
lchait de voir ce volume abimé…

— Ah! par exemple ! s’écria Rose, qui se reprochait déjà
d'avoir taquiné son ami Bernard. Tu ne sais done point, papa
Jacques, où j'ai trouvé ce volume chez mon onele Lapeyre ?

— Dans sa bibliothèque, bien sûr, où il a des centaines et
des centaines de livres, à preuve que tu en déménages ici des
quantités et qu'il en traine partout. Avant-hier, après ce gros
orage, J'en ai trouvé un qui avait passé la nuit sur la terrasse.
[avait une jolie mine de noyé. Je l'ai mis sécher au soleil. I
est resté tout hérissé, avec des bavures sur les pages.

— Eh ! pourquoi grondes-tu cette petite? » dit à son mari
Maman Suzette, en faisant une moue qui avait peine à chan-
ser l'expression douce de sa figure encadrée par cette coiffe à
gros Tuyaux en auréole que portent à Montserrou, non pas les
lemmes du peuple, vouées en semaine au mouchoir de tête à
la Bordelaise, mais les artisanes soignées ou les femmes de
petits propriétaires.

Tout le costume de maman Suzette était en rapport avec
