ROUZÉT OU. 105

Et sa main sèche, tendue vers Erembert, s'élevait pour
protester de la patience qu'il avait fallu pour supporter ses
méfaits.

Erembert se campa devant Lante Battistine le menton
en l'air, ce qui annonçait une réplique peu respectueuse ;
mais sa mère lui fit un signe, et cette pantomime changea
aussitôt de caractère. La moue d'Erembert devint contrite, et,
comme ses yeux rialent malgré luidans sa figure allongée, ce
contraste fut d’un elfet comique, même sur M'° Battistine.
Tout le monde se mit à rire, Erembert plus fort que les
autres.

«€ Ne lui gardez pas rancune, ma sœur, dit M" Félicie en
poussant Erembert dans les bras de la vieille fille ; il se cor
rigera en grandissant et 1l fera honneur aux Lapeyre, dont
il sera seul à perpétuer le nom. »

Jamius diner à la chartreuse n'avait paru plus long à Rose.
D'abord, les grandes personnes causèrent tout le temps d’une
façon énigmatique, par généralités dont aucun nom propre
n'indiquait la portée. Tout ce qu'elle saisit, ce fut que oncle
Anténor était plus grondeur que de coutume, et qu'il disait à
lante Félicie des choses qui la faisaient rougir, pâlir et se mor-
dre leslèvres. Elle répondait toujours pourtant d’un ton paci-
lique. Erembert comprenait-il mieux? Rose se le figurait,
parce qu'il ne faisait que ricaner.

Quant à tante Battistine, elle se bornait à pousser de
gros SOupIrs ; mais comme elle surveillait avec bonté les as-
siettes de Rose pour les garnir des morceaux les plus délicats
et surtout des friandises du dessert, Rose eut le courage de
s'adresser à elle au moment où lon quittait la salle à man-
ser, et de lui dire tout bas :

« Tante, puis-je aller voir maman Suzette? »

M'e Battistine resta en arrière ct même elle referma la
porte du salon sur Erembert, qui venait d’y rentrer après
sa mère et l'oncle Anténor, avant de dire à sa nièce :

« Mon enfant, tes oncles ne te le permettent pas. »

La porte du salon se rouvrit et Erembert cria à tue-tête :
