ROUZÉTOU. 225

Mistress Thornton se sentit de trop dans l’explication iné-
vitable et elle s’empressa de dire :

« Puisque les élèves sont en classe en ce moment et que
vous m'avez permis, madame, de promener Allan dans le
Jardin et dans la maison, pour lui montrer les lieux où j'ai
passé cinq des huit années qu'ont duré nos fiançailles, le mo-
ment est favorable pour cela. Venez, Allan. »

Cet aveu complet à M"° Chelleray que Rose ne voulait pas
faire Lui fut imposé par la haute raison de la directrice, qui
n’admettait pas qu'une jeune fille de vingt ans changeàt ses
dispositions d'avenir sans autre conseil que celui de sa con-
science. Ce ne fut pas à cause de ses intérêts personnels mis
en question que M"° Chelleray exigea cette confidence ; elle
s’inquiétait avant tout du sort de son élève, et il y eut un long
débat entre elles, parce que Rose ne voulait rien lui révéler,
sinon sous le sceau du secret. Elle dut engager sa parole,
quand il lui eut été prouvé que Rose ne lui avouerait rien
qu’à cette condition. Lorsqu'elle eut tout appris, elle proposa
de tout raconter à M"° Lapeyre, afin que celle-ci restituàt la
somme dérobée par son fils. Rose s’y refusa

« Lors même qu’il serait possible à ma tante de me resti-
tuer cet argent, dit-elle, il y aurait à la maison des scènes
dont mon oncle soulfrirait; dans ces débats inévitables, ma
tante apprendrait que j'ai donné six mille francs à mon oncle.

— Eh bien, ilvousles rendrait, et ce serait plus de la moitié
de la somme retrouvée.

— C'est impossible ; son traité est signé avec l’éditeur.
Cette révélation à mes parents aurait pour tout résultat de
leur causer une grande humiliation et d’exciter entre eux la
discorde. »

Rose refusa également l'offre généreuse de M" Chelleray
d’être en secret sa créancière de la somme qu’elle ne pourrait
pas verser chez le notaire.

« Mille fois merci, répondit la Jeune fille, 11 y a une chose
qui tranche court à vos généreuses Instances. Si je restais à
Paris, il me faudrait voir ma tante et Krembert , et comment
