26 ROUZÉTOU.

L'oncle Anténor, petit homme sec et nerveux dont les yeux
pétillaient à travers des lunettes à très larges verres, coupa
court à cette litanie d’éloges en poussant une exclamation
indignée à la vue des cartons de son herbier, dispersés sur la
table dans un tohu-bohu qui compromettail le collage de cer-
taines plantes. Il demanda sévèrement qui s'était permis ce
méfait.

« Eh! ce sont les enfants, dit M" Félicie Lapeyre d'un
air badin, et le dommage ne vaut pas que vous vous fâchiez.

— Cela vous plait à dire, ma sœur, s’écria l'oncle Anténor
d’un air vexé. J’en suis meilleur juge que vous et je veux sa-
voir lequel des deux s’est permis cette indiscrétion.

— Allons ! mon frère, dit tante Battistine avec une expres-
sion conciliante, le retard de notre diner te met de mauvaise
humeur. Il vaut mieux nous mettre à table sans Augustin que
de faire une grosse gronderie aux enfants dès ce premier Jour.
Ils ne dérangeront plus rien au salon : Je le fermerat à clef.
Allons diner. Nous attendrons plus patiemment le retarda-
aire. »

Selon l'usage de stricte convenance observée à [a chartreuse,
Rose gardale silence à table, malgré les chuchotements à son
oreille de son voisin Erembert, qui ne se gènait pas d’ailleurs
pour lancer son mot de temps à autre dans la conversation
de ses parents, peu imtimidé par les œillades fulminantes de
l'oncle Anténor. Il se sentait soutenu par sa mère, qui riait de
ses saillies, mais ne parvenait pas à dérider son beau-frère,
L'’oncle Anténor ne démordait pas facilement de ses prin-
cipes : S'il ne blämait pas tout haut lindulgence de M" KFé-
licie, c'était parce que les regards suppliants de tante Battis-
tine le rappelaient aux devoirs de l'hospitalité, Mais entre
proches parents, l’on à bien le droit de penser tout haut, et,
si l'oncle Anténor se sentait obligé à des ménagements à l’é-
oard de sa belle-sœur, il voulut se dédommager de cette con-
trainte. Au moment où l’entremets parut sur la table sous la
forme d’une crème au caramel flanquée d’un superbe bis-
cuit glacé, il se mit à maugréer contre cette infirmité de mé-
