50 ROUZÉTOU.

et reçus, et se réfugia vite à la chartreuse, qui se trouvait
à sa portée au moment où elle longeait la rue du Pont pour
aller de la maison notariale à celle du juge de paix, les fem-
mes de ces autorités étant au nombre des personnes qu’elle
honorait de ses visites.

Malgré le soin eoquet que M" Félicie prenait de sa toilette
et de sa jolie personne, elle n’était pas de ces femmes frivoles
qui consacrent toutes les facultés de leur intelligence au
choix d’un chapeau seyant où d’une façon de robe. Sans
doute, cette préoccupation de paraitre à son complet avan-
tage était une de ses pensées habituelles; mais elle y Joignait
des vues profondes sur l'avenir de sa famille et certains cal-
culs très raffinés qu’elle ne prenait plus la perne de commu-
niquer à son mari, pour s'être aperçue que le génie de celui-
ci planait bien au delà de la sphère d'ac Livité pratique où se
décide le sort de chacun de nous. La dernière fois qu’elle
avait tenté d’initier M. Augustin Lapeyre aux secrets de

sa stratégie, il avait tellement impatient e par son peu de
compréhension des ressorts à mettre en jeu, qu elle avait fini
par lui dire :

« Restons chacun dans notre spécialité. Prends à ton
compte la fortune littéraire et la gloire de Ia famille, mot, Je
me chargerai de ses intérêts matériels, sans te tracasser de
leurs détails. »

Coufiant dans l’habileté de sa femme, ou pour mieux dire
absent ju la réalité journalière, parce qu’il vivait dans le
rève de se es compositions, M. Augustin Lapeyre avait approuvé
cette division des pouvoirs entre les deux chefs de la famille.

C'est en vertu de cette latitude laissée à ses plans person-
nels que M Félicie fut aise de rencontrer, réunis par l’o-

rage dans le salon de la chartreuse, son beau- frère, M. Anté-

r, et sa belle-sœur, M" Battistine, qu’on ne trouvait guère
Re qu'aux heures des repas, mauvais moment pour les
entretiens importants, parce qu'ils y sont interrompus par
cent petits incidents et que d’ailleurs il s’y trouve des oreilles
de trop dans les allées et venues des serviteurs.
