ROUZÉTOU. D

cette coiffure : elle portait un large tablier bleu sur sa robe
de mérinos noir; sa taille, un peu épaissie par la quaran-
laine, se voilait à demi sous un petit châle dé cachemire à
franges. De larges cercles d’or aux oreilles complétaient la
parure toute méridionale de maman Suzette, qu'on aurait
rarement trouvée dans sa maison et même par les rues de
Montserrou sans son tricot en mains. Elle le tenait, par con-
séquent, à cette heure de l'après-midi qui était pendant les
vacances le moment de la réunion quotidienne au jardin.
Arrivée au bout de ses mailles au moment où papa Jacques
apprenait à Rose les suites de sa néglisence, elle accentua du
geste le reproche qu'elle adressait à son mari, et pointant en
avant son aiguille d'acier, elle répéta :

« Pourquoi grondes-tu cette petite ?.. C’est à moi de ran-
cer après elle, et, si je latoublié, J'en porterai la faute devant
M. Lapeyre.

— Parce qu'ilest dit que je dois être sans défaut pour mon
oncle! s’écria Rose en riant; c’est toujours la même chose. .
[faut qu'il me croie une perfection. Je te reconnais bien là,
maman Suzette. Mais pour cette fois, tu n'auras pas à te sa-
erifier, Il se soucie bien de ses livres, mon oncle! Sais-tu,
papa Jacques, où jai trouvé chez lui ce Plutarque dont tu
aimes les histoires parce qu’elles te rappellent tes campagnes
d'Afrique et d'Italie? au grenier, sous une vieille cage à
poulets. Jai eu de la peine à le descendre, ce livre, et, quand
J'ai demandé à mon oncle si je pouvais l'emporter, il m'a
répondu : « Tant que tu voudras ; mais tu en auras vite assez
de ce vieux français et de ces récits de batailles, et je gage
que tu te serviras de ce volume plus comme tabouret que
comme moyen d'instruction; mais cela vaudra autant pour
lui que de rester le piédestal d’une cage dans mon grenier. »
Voilà ce qu'il m'a dit, mon oncle Anténor Lapeyre ; tu vois
bien, papa Jacques, je suis libre de faire de mes livres ce que
Je veux. Je regrette tout de même d’avoir laissé abimer
par l'orage mon Gonzalve de Cordoue de Florian... Il ne faut
pas écouter maman Suzette quand elle s'accuse de mes
