214 ROUZÉTOU.

€ J'ai mieux que cela à vous offrir, ma chère Rose. Voulez-
vous devenir l’associée de M Adélaïde dans la direction du
pensionnat”? Naturellement vous ne seriez pas en titre de quel-
ques années, à cause de votre Jeunesse ; mais, comme votre
petite fortune dépasse Ta somme dont M'° Adélaïde peut dis-
poser pour payer le premier terme d’achat, vous entreriez
toutes deux en association avec des droits égaux. Depuis
qu'on sait que je veux prendre ma retraite, j'ai reçu bien des
offres, notamment de personnes en mesure de payer comp-
tant mon établissement; mais je préférerais le laisser à
M': Adélaïde qui à un long exercice de mes méthodes et
à vous qui êtes toute fraiche émoulue de mon enseigne-
ment. »

À vingt ans, Rose avait passé cette époque naïve de son.
existence où elle prenait au pied de la lettre les lamentations
de sa tante sur la ruine de toute la famille ; elle savait donc
que le petit capital laissé par ses parents était encore intact ;
mais elle n'avait jamais supposé que ce capital suffirait à
faire d'elle lassociée de M'° Adélaïde.

Ce futsous Ie coup de cette heureuse surprise qu’elle rentra
au logis. Ce projet fut accueilli avec enthousiasnie par sa
tante, dont elle avait redouté lopposition.

« C’est une affaire qu'on doit enlever au plus vite, dit
Me Félicie, et dont on doit s'occuper sans retard, car ton
tuteur doit t'émanciper pour que tu aies le droit de te servir
de ton argent. IT faudra s'entendre avec ton oncle Anténor,
qui est ton subrogé-tuteur, avec le notaire de Montserrou
qui a les titres de rente et qui fait partie du conseil de
famille ; on n'en finirait pas si l’on traitait ces questions
par correspondance, avec la paresse à écrire des Méri-
dionaux. Je partirai demain avec Erembert pour Mont-
SeTTOU.

— Est-ce qu'il n’est pas plus naturel que j'aille avec vous ?
demanda Rose.

— Tu n'y songes pas. Que deviendrait ton oncle, livré à
lui-même”? Et puis, il est indispensable qu'Erembert m’ac-
