ROUZÉTOU. 123

se rendre compte de ce qui l’avait amené, Rose sentit que
ce rire était à ses dépens. Mais elle était fort lasse de n’avoir
pas bien dormi dans la nuit parce qu'Erembert tenait toute
la place, et sa tension de mémoire pour aligner l’un après
l’autre, sans faute, les alexandrins de Racine, eut pour effet
de lui procurer une heure de bon sommeil.

Ce fut Ia aussi pour elle Île seul moment agréable de ce
long trajet.

L’atmosphère de Paris faisait de M. Lapeyre un autre
homme, car il m'avait pas oublié l’heure d'arrivée du train
et il s'était précautionné d'avance d’un petit omnibus de
famille. Ce fut pour Rose une vraie joie de se sentir serrée
dans les grands bras de son tuteur, qui lui dit ces mots de
cordiale bienvenue :

« Tu as voulu, toi aussi, devenir Parisienne” Je L’en féli-
cite et voici en surplus un baiser pour l’en remercier. Tu
n'auras pas à regreller de nous avoir donné la préférence
sur tous ceux qui voulaient Le garder, et J'espère que ce pa-
resseux d'Erembert sera stimulé par le bon exemple d’une
compagne aussi studieuse que Lol. »

Rose aurait voulu remercier son tuteur de son bon ac-
cueil; elle n’ent que le temps de lui serrer la main, M Ké-
licie avant interrompu leur tête-à-Lète pour désigner à chacun
des siens son role dans la manœuvre des bagages à retirer el
à transporter; Rose ne retrouva pas d'occasion plus favo-
rable lorsque l'omnibus roula le long des quais. M. Lapeyre
était assailli de questions de deux côlés : Erembert lui de-
mandait quel était ce grand jardin à gauche, et M" Félicie
s’inquiétait de l'endroit où l’on irait diner.

« Ces ombrages sont ceux du Jardin des plantes, dit M. La-
peyre, et la mauvaise odeur dont tu te plains, Erembert,
c’est celle des bètes fauves dont les loges sont de ce coté...
Oui certes, je te mènerai voir les lions, mais va-l’en dans le
fond à coté d’Aglaé et laisse-moi répondre à ta mère... Vous
n'avez, ma chère, à vous tourmenter ni de la question du
diner, ni de celle de notre coucher, au sujet duquel vous
