ROUZÉTOU. 167

dité du succès et convenir que la réponse habituelle de
Me Chelleray à ses plaintes : « On ne prend pas Paris d’as-
saut », n'était que trop juste. En dépit des plus chaudes re-
commandations, M. Lapeyre n’avait obtenu, d’une année de
tentatives, qu'un résultat négatif. Le journal dont il possé-
dait une part ne se soutenait que par les sacrifices de ses fon-
dateurs. Tout l'argent dépensé n'avait donc rapporté que
l'expérience de la difficulté de percer à Paris. Savonarole
n'avait mème pas obtenu, à la Comédie-Française, cette fin
de non-recevoir polie désignée sous la formule : « Recu à
correction. » La Duchesse d'Éboli n'avait pas eu meilleure
chance à la Porte-Saint-Martin, et une comédie en vers, sur
un sujel mythologique, attendait encore son classement dans
les cartons de POdéon.

Même en écartant la question budgétaire des frais de dé-
placement pour toute une famille, il était impossible de
reparailre à Montserrou avant d'y apporter autre chose que
des espérances. L'orgueil de M" Lapeyre se refusait à subir
les critiques acérées de son beau-frère Anténor, et cette di-
minution d'importance à laquelle doivent se résigner les gens
partis toutes voiles dehors au son de leurs propres fanfares,
et qui reviennent sans le triomphe dont ils se sont targués
d'avance.

Ces considérations n'avaient pas autant de poids sur
M. Lapeyre que M Félicie l'aurait souhaité. Il se complai-
sait assez dans ses créations pour se passer du suffrage d’au-
trui. Sa confiance en sa propre valeur n'avait pas été ébran-
lée par ses premiers insuecès ; Il Y voyait, au contraire, la
preuve d’un talent hors ligne, dont l'originalité déroutait la
routine des directeurs de théâtre. Certes, il n'aurait pas été
embarrassé de son personnage à Montserrou. Aux questions
tant soit peu indiscrètes sur les résultats de son année pari-
sienne, il aurait répondu par la légende de tous les chefs-
d'œuvre méconnus à leur apparition, et l’on sait si cette
légende est fournie de faits anciens et contemporains, y com-
pris ou non l'échec de Savonarole.
