ROUZÉTOU. 183

dramatique pour savoir que ces mots, innocemment répétés
par Erembert, niaient la vitalité de son drame ; il voulut sa-
Voir qui avait donné cet unique coup de sifflet dans ce concert
d'applaudissements qui bruissait encore à ses oreilles, et 1l
demanda à son fils de lui faire le portrait de cet auditeur peu
sensible au souffle patriotique de Sambre et Meuse.

Me Lapeyre écoutait avec plus d'attention que son mari la
description d'Erembert, qui du reste était superficielle, car il
AVait plus regardé les trois boutons en perles du plastron que
les traits de l'auditeur peu satisfait.

Impatiente de savoir si cette critique ne provenait pas de
M. Darçav, placé derrière elle à son insu, M" Félicie oublia
la réserve qu'elle avait promise à M" Chelleray; elle alla
Prendre dans un tiroir la photographie du critique célèbre,
qu'elle avait achetée pour le reconnaitre, et, la montrant à
Erembert, elle lui demanda :

€ Est-ce ce monsieur-là ?

— Oh! non, certainement non, répondit Erembert; celui-
ci a de gros veux, un gros nez et la barbe grise. L'autre était
iMmince et blond. -

— Qui donc? Darçay? dit M. Lapeyre. Est-ce que vous
M'auriez soumis, sans m'en prévenir, à la férule de ce cuis-
Welt”... Je ne veux pas de ces petites intrigues autour de
mes œuvres. »

M. Lapeyre avait élevé la voix tout à coup; il se promenait
4 grands pas dans le salon et faisait des gestes Irrités.
Me Félicie fit signe aux enfants de se retirer.

En allumant son bougeoir à celui de sa cousine dans l’an-
Uchambre, Erembert lui dit :

CA Y avait bien assez de scènes dans la tragédie que papa
à lue, sans qu'il y en ajoute une autre en rentrant, n'est-ce
pas”? »

. Rose ne répondit rien: elle avait appris à ses dépens l’uti-
lité du silence; elle se retira dans sa petite chambre, où elle
He put dormir que bien avant dans la nuit, parce que la dis-
CuSsion dura longtemps entre M. et M"° Lapevre. Rose avait
