ROUZÉTOU. 31

Maman Suzelte s'arrêta court, interloquée par l'accès de
gaieté générale qui avait gagné jusqu'à l'oncle Anténor.

« Et puis? lui dit enfin celui-ci.

— Ce n’est pas, reprit-elle, le percepteur qui rappellerait
l'heure du diner à monsieur votre frère. Il a les habitudes de
son pays du Nord, le percepteur, il appelle le diner déjeuner
et il déjeune à onze heures ; il s’en va ensuite à la pêche tout
le reste de la journée quand il n’a pas de besogne à son
bureau. Jai donc renvoyé là-bas mon neveu Bernard, qui
est plus alerte que moi, et je l'ai chargé de ne point quitter
M. Lapeyre d’un pas, qu'il ne l'ail ramené ici. »

Lorsque maman Suzetle eut disparu, l'oncle Anténor dit à
sa belle-sœur :

« Si je voulais continuer le débat, je dirais que c'est une
jolie épigramme que l'envoi de cet écolier à son maître, pour
arracher ce dernier aux charmes de l’école buissonnière, Qui
se chargera, à Paris, de remettre mon frère dans le bon che-
min lorsqu'il s’'égarera par distraction ?

__ Moi! » dit M" Félicie en redressant sa Jolie tulle et en
levant un peu haut son nez busqué.

 
