202 ROUZÉTOU.

mieux que moi de recevoir, vous qui ne Connaissez au monde
que les intérêts matériels. C’est là une folie encore plus
creuse que l’innocente folie de la littérature. Nous verrons où
cette sage direction mènera Erembert. »

M" Lapeyre n'était jamais à court de réplique, et ces
scènes journalières faisaient un enfer du modeste apparte-
ment que la famille habitait, depuis qu'on en était réduit
pour vivre au produit modeste des répétitions que M. Lapeyre
donnait en ville et au revenu qui pouvait être resté à M La-
peyre, après la faillite du journal.

C'était donc pour Rose un allègement que d’entrevoir dans
un avenir assez prochain la perspective d’une séparation. Si
elle avait renoncé à son ancien vœu de retour à Montserrou,
c'était à contre-cœur et parce que le développement de sa
raison avec les années lui en avait démontré limpossibilité.
Chez qui serait-elle allée à Montserrou? à la chartreuse”?.…
Mais l'oncle Anténor et la tante Battistine n'avaient jamais
daigné répondre aux lettres qu’elle leur avait adressées
chaque année à l'approche du jour de lan, tandis qu'ils
avaient envoyé de loin en loin quelques lignes à Erembert. Ce
fait témoignait trop d’indifférence à l'égard de leur nièce
pour que celle-ci se permit de s'installer chez eux. Aller vivre
chez maman Suzette?... Mais la place de Rose y était oc-
cupée par Mariette, qui avait des droits de parenté supérieurs
aux siens. Toutes ces'considérations pesaient chacune de son
poids sur les résolutions de Rose et l’engageaient à ne rien
devoir qu’à son propre travail.

Après l’heureuse issue de son premier examen, Rose re-
couvra cette gaieté de la jeunesse qui n'avait plus fleuri sur
ses Joues ni sur ses lèvres, depuis qu’elle avait quitté le Midi.
Elle prit en patience les tracas du présent, y compris les tra-
vaux domestiques auxquels elle restait assujettie, par la pensée
consolante qu’elle jouissait de son reste.

Les théories salutaires sont sujettes à être démenties par
la pratique. M" Chelleray et M'° Adélaïde devant diner un
dimanche d'octobre chez M Lapeyre, Rose avait été chargée
