ROUZÉTOU. 57

« Je suis bien flattée de votre approbation, mademoiselle,
mais il ne faut pas que vous passiez un moment de plus dans
cette étuve. Voulez-vous, mesdames, avoir la bonté de me
suivre ? »

Elle les précéda dans le long corridor qui partageait Ia
maison en deux et ouvrit en face de la cuisine la porte d’une
vaste salle, qui était d'habitude un capharnaüm servant à la
fois de fruitier, de serre, d’entrepôt pour les outils aratoires,
mais où était dressée pour le soir la longue table du souper.
Un tonneau posé sur des ais de bois attestait que les convives
arroseraient à leur gré-les mets qu’on leur préparait.

« Pardon encore, mesdames, balbutia maman Suzette. Je
ne sais ce que je fais aujourd’hui. Ce n’est pas ici que je
voulais vous conduire. Il n’y à pas de siège convenable à
vous offrir... Par ici, je vous prie... »

Il se trouvait en effet dans la pièce où M" Doulis introdui-
sit ses visiteuses, des fauteuils qui n'auraient pas déparé le
salon de la chartreuse, et le compliment de M" Félicie à
ce sujet ne fut pas exempt d’aigreur.

Ce salon, avec ses boiseries grises, ses glaces à trumeaux,
ses meubles de vieille marqueterie et ses stores de mousse-
line brodée, reproduisait Le type si connu des pièces de récep-
tion des petits bourgeois du midi de la France; mais on ne
pouvait accuser M. et M" Doulis d’avoir cherché par vanité à
s'élever au-dessus de leur condition primitive en se donnant
le luxe d’un salon, puisqu'ils avaient trouvé celui-ci tout
aménagé. Leur maison faisait partie de l’héritage d’un petit
cousin qui leur était venu fort inopinément par suite de la
mort de ses enfants et de collatéraux plus proches. Ce salon
ne leur servait qu'aux grandes occasions. La plupart du temps
ses splendeurs — qu’un Parisien auraittrouvées mesquines et
vieillottes — restaient abritées dans l'ombre des volets pleins
de ses deux fenêtres sur la rue. Si maman Suzette n'avait
pas eu besoin de les ouvrir pour donner du jour à ses visi-
teuses, c’est que les couverts de Rose, de Bernard et de Ma-
riette étaient déjà disposés pour le soir sur le guéridon à
