166 ROUZÉTOU.

vous-même, » Jui dit M. Lapeyre qui rentrait au salon avec
M": Félicie. Celle-ci ajouta :

« Puisque vous vous fixez à Paris, monsieur, vous viendrez
bien nous voir quelquefois? »

Osmin Pujol se confondit en remerciements, sans compren-
dre que cette formule vague et peu engageante était un congé
en bonne forme. Avec la naïveté d’un provincial, 1l restait
établi sur son fauteuil. M" Félicie faisait des clins d'œil à
son mari pour qu'il Paidàt; mais celui-ci n’entendait rien
aux besognes de ce genre ; 1l était hors de son naturel de
mortifier autrui et 1} se jeta dans une diversion en disant à
sa DIèCe :

« Tu n’es guère curieuse de n'être pas allée regarder ce
que t'envoie ta nourrice. J'espère bien que tu vas lui écrire
tout de suite pour la remercier.

— Vrai, mon oncle, vous me permettez de lui écrire?

— Si je te le permets! mais je te l'ordonne. Est-ce que cela
ne va pas de soi? Es-tu singulière avec tes airs ahuris? »

L'entrée au salon de deux des convives attendus eut, sur le
manque d'usage du bon Osmin Pujol, influence que Pavis
indirect de M": Lapeyre n'avait pas gagnée. Il salua avec timi-
dité ces nouveaux venus si bien étoffés et de mine si impor-
tante, et1l s’esquiva au grand contentement de M" Félicie.

Aux vacances suivantes, on n'alla pas en villégiature à
Montserrou, en dépit des promesses faites lors du départ
pour Paris. C'était de bonne foi que M" Lapeyre s'était en-
sagée à ce retour annuel au pays ; elle doutait si peu, à cette
époque, du prompt succès de son mari, qu’elle avait prévu
l'insuffisance du pied-à-terre de la métairie. Mais on arron-
dirait le domaine par des acquisitions successives. On l’éten-
drait peu à peu juqu’au coteau le plus proche, au sommet
duquel on construirait une villa dont elle avait le plan dans
sa tôte.

Sans être tout à fait renversé, ce pot au lait de Perrette,
que portent tous les ambitieux, était un peu ébranlé sur la
tête de M Lapeyre. II Ini avait fallu en rabattre sur la rapi-
