De = \
Dee one © mar = I

RÉRREE

 

Papa Jacques € ait là,

CHAPITRE I]

Vendanges. — A l'abri, — Sauvetage d'Erembert.

On vendangeait depuis le matin la vigne de maman Su-
zelte. Gette vigne s’étalait à l’exposition du soleil de midi
tout le long de la colline rocheuse qui do-
mine Montserrou. Des fenêtres de sa maison
du faubourg, papa Jacques pouvait regarder
de lom cette longue bande de terre rayée
par les rangées de ceps, gris et dépouillés
en hiver, verts et toufflus au printemps,
bigarrés en automne des couleurs variées
de leurs fruits et de leurs feuilles. IF pou-
vait aussi, non pas certes compter d'aussi
loin les panaches fins et grêles des pêchers
qui coupaient agréablement à lœil la
régularité de cette culture, mais distinguer leurs ombres
vaporeuses s’enlevant sur le ton plus vigoureux des peu-

ROUZÉTOU. 3

 
