292 ROUZÉTOU.

€ Tout est bien en règle, je suppose ? dit le banquier.

— Parfaitement, monsieur, je vous remercie. »

Rentrée au logis, elle allait écrire à ces braves gens de
Wood-Lodge et de la Cité, quand elle s’aperçut que son oncle
Augustin tournait autour d'elle d’un air absorbé. Elle le ques-
tionna, craignant qu'il n'eùt appris ce qu'on voulait lui ca-
cher; mais c'était Lout autre chose qui l’occupait.

« Comme nous partons demain, lui dit-1l, j'ai eu l’idée
d'aller chez mon éditeur. Croirais-tu qu’il a déjà vendu huit
cents exemplaires de mes œuvres? Il y à donc huit cents per-
sonnes quiles ont lues et ce n’est pas assez dire. Il faut comp-
ter par exemplaire une moyenne de quatre lecteurs. Tu me
diras qu'il reste des milliers de mes volumes en magasin. Sans
doute, mais je n’espérais pas qu'il s’en vendrait de sitôt. Ah!
si cette pauvre Félicie m'avait compris, J'aurais tiré de mon
cerveau bien d'autres œuvres... Mais à quoi bon désormais”? »

Le lendemain, ils étaient en route pour Montserrou. Rien
que ce nom, prononcé par l’un ou par l’autre de ses oncles,
faisait battre Le cœur de Rose. Pendant le trajet, une question
délicate se posa entre les voyageurs. L’oncle Augustin parlait
à- Rose de leur résidence à la métairie; l'oncle Anténor s’em-
pressa aussitôt d'annoncer à sa nièce que tante Battistine
avait préparé sa chambre à la chartreuse. Rose leur dit à tous
deux :

« Mes chers oncles, nous vivrons près les uns des autres à
Montserrou, nous nous verrons tous les jours, mais j'ai un
engagement avec maman Suzette. En lui écrivant de Wood-
Lodge, je lui ai promis, non pas une seule fois, mais dix fois,
d'habiter dans sa maison l’ancienne chambre à Rouzétou.

_— C'est juste, dit l'oncle Anténor. Les Doulis ne l’ont
donné, eux, que des preuves de dévouement. »

Rose s’efforça d’apaiser le chagrin que cette décision cau-
sait à l’oncle Anténor; elle n’eut pas besoin de tant de ména-
sgements à l’égard de l'oncle Augustin, qui dit pour toute
objection :

« Je ne crains qu'une chose, c’est d’être trop souvent le
