18 ROUZÉTOU.

vendangeurs, qui « l'avaient fait exprès ». Mais son père lui
imposa silence en lui démontrant qu'il avait subi la peine de
Sa gourmandise et de sa poltronnerie; humilié d’être tancé
en publie, le petit garcon dut rentrer sa colère. Papa Jacques
opéra une diversion opportune en linvitant pour le soir, au
souper des vendanges. Erembert, qui aimait les galas, même
rustiques, s'empressa d'accepter; mais il demanda à M. Dou-
lis si on allait souper avec tous ces gens-là. Il désignait les
vendangeurs avec un geste hautain.

€ Moi et ma femme, répondit papa Jacques, nous man-
serons avec Ces gens-là, qui Sont nos voisins el nos amis:
mais 11 y à un couvert à part pour votre cousine, Bernard et
Mariette. Vous ferez le quatrième, puisque M. Lapeyre le
permet.

— Oh! très bien comme cela, » répondit Erembert, qui
se promit de s’indemniser le soir de sa mésaventure de la
Journée.

 
