 

M. Pershale referma la porte.

CHAPITRE XVI

Une err
* Crre (= Save se 14 7
Teur de prononciation. —- Le capitaine Bernard, — Pris à leurs propres pièges.
tetour à Montserrou. — Conclusion.

Une fenêtre en vitrail, que Favancée de la grosse tour fai-

Salt plonger de biais sur le porche d'entrée, servait d'obser-
fatoire à Mabel et à Bessie pour guetter lar-
MVée de l'officier français.
_ CÎn'est ni crand, n1 petit, dit Mabel ; mais
il à de beaux traits. et quelle moustache noire!
St noire qu'elle a des reflets bleus, comme les
cheveux de miss Rosv. »

Elle se retourna vers l'institutrice pour Com-
barer.

CAR! que vous êtes pâle, miss Rosy ! »
4Jouta-{-elle.
Rose sourit jet se remit aussitôt, persuadée que €’était un
JEU maladif de son amagination quillui avait fait retrouver
dans les Laits à peine entrevus de M. Meys la physionomie

 
