164 ROUZÉTOU.

« Déjà! Qui est-ce? demanda-t-elle à Aglaëé qui entrait dans
la chambre de sa maitresse, après avoir imtroduit quelqu'un
au salon.

— Madame, ce n’est aucun de ces messieurs ; c’est un
Jeune homme de Montserrou qui apporte une bourriche bien
garnie. Ah! que cela m'a fait plaisir de l'entendre me deman-
der, en patois, s’il pouvait vous voir. Monsieur est déjà avec
lui et j'entends qu'il appelle M'° Rose.

— Rose... Pourquoi faire? »

Après cette explication, M" Lapeyre négligea le dernier
coup de main à donner à sa parure pour arriver au salon au
moment où sa nièce saluait Osmin Pujol, un voisin des Doulis.

M. Lapevre présenta, dans les termes les plus affables,
Osmin Pujol à M Félicie ; 1l ajouta que ce brave garçon,
venant à Paris pour y tenir un emploi chez
un commerçant de fruits en. gros, avait
bien voulu se charger d'apporter à Rose,
de la part de sa nourrice, une terrine de
foies gras et quelques saucissons.

€ Il y a aussi trois perdreaux, ajouta
Osmin Pujol, parce que M"° Doulis se sou-
vient que Me Rose les aime. »

Jamais maitresse de maison ne bouda contre un cadeau de
ce genre lui parvenant une heure avant un déjeuner d'appa-
rat. M"° Félicie ne pouvait faire mauvaise mine au porteur de
mets si friands ; mais elle fut saisie de la crainte que M. La-
pevre, avec sa bonhomie insouciante, n'invilât au déjeuner
cet Osmin Pujol. Elle dit au visiteur qu'elle le laissait causer
des Doulis avec Rose, et elle emmena son mari sous prétexte
de se faire aider par lui à ouvrir la bourriche.

« Monsieur Pujol, dites-moi vite comment se portent ma-
man Suzette et papa Jacques; s'ils ne sont pas fâchés de
ce que je ne leur ai pas encore écrit, Ce n’est pas ma faute,
allez !»

iose s'arrêta après ces mots; elle n’en pouvait prononcer
un de plus sans accuser sa tante; mais Osmin Puyol était au

 
