112 ROUZÉTOLU.

— Ah! mademoiselle, dit le garçon meunier, Brunet est
un sournois dont on n’est sûr que lorsqu'on le tient bien. Dès
qu'on ne le serre pas de près, il vous échappe. C’est ce que
je disais à l'instant à M. Doulis.

— Papa Jacques est icr? » s'écria Rose.

Le garçon lui désigna la fenêtre du vieux bâtiment qui
éclairait la petite salle enfumée où le meunier faisait ses
marchés et réglail ses comptes. Tout en se dirigeant de ce
côté, Rose fit un rapprochement entre sa propre conduite et
celle de ce Brunet € qui échappait en sournois dès qu'on ne
le tenait pas en main », et elle se demanda avec confusion
si papa Jacques n'avait pas eu la mème idée. Un instant après,
lorsqu'elle se trouva assise sur les genoux de papa Jacques,
ses deux bras croisés autour du cou de son bon nourricier,
ses craintes d’un reproche mérité s’effacèrent devant la Joie
d'être aimée malgré tout. Questions et réponses se confon-
daient dans cet empressement à tout savoir qu'on éprouve
en se voyant après une séparation. Mais, à travers les interro-
oations de Rose, sa crainte d’avoir mal agi se faisait jour.

« T'en vouloir? et de quoi pourrions-nous done t’en vou-
loi, ma Rouzétou? » lui dit enfin papa Jacques en Pembras-
sant pour la dixième fois.

Jean Mailhes ajouta : € C’est votre famille, mademoiselle
Rose, qui croit avoir à se plaindre de la nôtre. Et Dieu sait si
ce brave homme-là — 11 désignait son beau-frère — a voulu
manquer aux Lapeyre. Votre oncle aurait pu se souvenir que
ce fantassin des campagnes de Crimée et d'Italie est fort pour
se lancer en avant et pour payer de sa personne à tort ou à
l'AIsSON. »

Le meunier ajouta :

€ Vous allez causer une belle surprise à Mariette et à Ber-
nard en allant les retrouver au jardin. Vous arrivez juste à
point pour Inaugurer avec eux une nouvelle amusette. »

Le jardin du moulin était le classique jardin potager el
fruiucr de l'Ouest méridional, avec ses carrés de choux, d’ar-
tichauts, de salades, bordés de poiriers en quenouilles, om-

 
