181 ROUZÉTOUL.

beau mettre sa tête sous les couvertures pour ne pas entendre ;
ce duo d’une voix sonore et d’une voix aiguë, aux intonations
en fausset, perçait la cloison et parvenait jusqu’à elle.

Peut-être M. et M" Lapevre avaient-1ils eu, depuis leur
arrivée à Paris, de ces explications vives où se débattent
des avis différents et où ils se combinent dans une entente
finale; mais c'était la première scène à laquelle les enfants
cussent assisté, Ce ne fut, par malheur pour eux, que le début
d’une mésintelligence qui s’aggrava de Jour en jour.

La ruine du journal que M. Lapeyre avait contribué à
fonder survint peu de temps après. Ces deux coups frappés
sur les espérances de M°° Félicie lPatteignirent st profondé-
ment, qu'elle en fit une maladie de quelques semaines.

M. Lapeyre avait si bien pris l'habitude de sortir chaque
soir aussitôt après le diner pour passer la soirée là où 1] pou-
vait rencontrer des journalistes et des Hittérateurs, qu'il ne
s'astreignait pas à rester le soir au chevet de la malade.
M Lapeyre redoutait tellement les idées noires que lui ap-
portait la solitude, qu'elle ordonnait aux enfants de faire leurs
devoirs dans sa chambre. La fièvre ôtait peut-être quelque
chose à son sens habituel des convenances, car, au Heu de
se contenter de voir utilement occupés auprès d'elle Rose et
crembert, elle leur parlait sans cesse, et toujours du même
sujet, de la ruine imminente de la famille, causée par les
lubies littéraires de M. Lapeyre.

Erembert écoutait ce procès fait à son père avec une gra-
vité de juge, et Rose avec une émotion pénible. Encouragée
par la douceur relative de sa tante, elle fit un soir la petite
maman auprès d'urembert en lui disant :

«Tu devrais te mettre à ton thème anglais, au lieu de fati-
ouer ma tante en lexcitant à parler d’une situation à laquelle
Lu ne peux rien, Notre affaire, à nous deux, c’est de nous pré-
parer par le travail à gagner notre vie.

— Parle pour Loi, Caton le censeur, répliqua Erembert.
Ma vie est toute gagnée, à moi!

— Qu'en sais-tu? Jui demanda M" Lapeyre, qui commen-
