204 ELLÉNORE.

le comte de Savernon, jeune homme, beau, bien fait,
distingué par sa naissance, par de rares qualités, et
* dont l'esprit léger, moqueur, cachait un cœur capable
d'un profond attachement.

Ainsi que la plupart des jeunes gens qui débutent dans
la carrière de la galanterie, M. de Savernon se livra avec
toutes les joies de amour-propre aux agaceries d’une
grande dame beaucoup plus âgée que lui, et par cela
même décidée à l’enchaïner par tous les moyens qui
étaient en sa puissance. Un des plus cfficaces était
bien certainement la faculté que sa fortune lui donnait
de réunir chez elle l'élite de l’émigration, et des nnbles
étrangers empressés à lui rendre hommage; car, si la
révolution française enlevait à la princesse de Waldemar
la plus grande partie de ses revenus, des fonds placés
en Allemagne lui permettaient de vivre, sinon avec
opulence, du moins d'une manière convenable, et lui
donnaient, de plus, les moyens de secourir ses amis
ruinés. Son excellent cœur ne pouvait se passer d'affec-
tion, et, comme ces personnes que le besoin d'aimer
tourmente, elle se résignait à sacrifier tout pour obtenir
un peu, et ne se plaignait jamais du mauvais marché.

Tant qu’un autre amour ne venait pas troubler cette
association inégale, c'était une assez douce condition
pour celui qui l'avait acceptée ; mais, dès que le trop
aimé devenait infidèle, les soupçons, les reproches, les
querelles la rendaient bientôt insupportable. Une rup-
ture s'en suivait ordinairement, et l'expérience de cette
disgrâce humiliante ne sauvait pas la princesse de Wal-
demar d’y retomber.

Fière de traîner à son char un homme charmant dont
les jeunes femmes enviaient les hommages, elle s’effor-
