ELLÉNORE. 195

et ce procédé courageux lui attirait souvent force épi-
grammes. On le traitait de bonhomme, injure la plus
sanglante d'une société où la malice, la finesse étaient
seules en crédit.

Le prince de P... aborda Ellénore avec tant de bien-
veillance, il la questionna sur son sort avec un intérêt
si sincère, un ton si paternel, qu’elle.céda au plaisir de
lui confier ses peines, et lui promit de le revoir le len-
demain, ainsi qu'il l’en priait, et de lui raconter les
tristes motifs quila déterminaient à quitter l'Angleterre
pour se réfugier à Bruxelles.

Le prince répondit à sa confiance en lui racontant
comment il avait échappé; par la vitesse de son cheval,
aux agents du comité de surveillance qui le poursui-
vaient pour le conduire en prison et de là à l'échafaud.
A cette époque trop dramatique, chacun était le héros
d'une aventure intéressante. Mais le prince convint que
les malheurs d’'Ellénore dépassaient en fatalité tous
ceux des échappés de la Révolution.

1 faut avoir subi la torture d’un tourment humiliant,
solitaire, dont la plainte amère, ne pouvant s’exhaler,
maintient le cœur sous une oppression mortelle, pour
se faire une idée du soulagement qu’éprouva Ellénore
en faisant le récit de l'événement aussi malheureux
qu'étrange de son faux mariage à un véritable ami,
dont la loyauté croyait à la sienne.

Après avoir écouté Ellénore en l'interrompant sans
cesse par des exclamations peu flatteuses pour M. de
Croixville, et pour lord Rosmond, le prince dit en sou-
pirant :

— La situation est fâcheuse.. Les apparences sont
telles qu’on anra bien de la peine à faire-triompher la
