16  ELLÉNORE.

— Ah! tu le connais aussi, toi, citoyenne; eh bien,
tu vas nousdire où il est ; mais d'abord, continua l'agent,
il faut savoir à qui l’on parie; ton nom? tesqualités ?..

—— Tenez, citoyen, tout cela est dit là dedans, inter-
rompitl’aubergiste en présentant au municipal le passe-
port d'Ellénore.

— Imbécile, tu me donnes toujours le même. Est-ce
que tu perds la tête ?

— Non, citoyen, je sais bien ce que je fais. Ce passe-
port-ci est celui de la petite dame. C’est sans doute
une parente de l'autre, puisqu'elles ont le même nom.

— Passe pour le même nom, reprit le murijcipal; mais
pour le même mari, c’est un peu trop fort.

— Le même mari, répéta le plaisant : ah! le petit
scélérat, il lui en faut de toutes les espèces, des sul-
tanes et des psychés.

— Je ne me trompe pas, ce sont bien les mêmes titres,
les mêmes prénoms, et l’un de ces deux passe-ports est
faux.

— Pardi! c’est celui de la grosse milady, s’écrièrent
plusieurs voix. Voyez-la, comme elle tremble! Elle
sent bien que son compte est bon. A la lanterne! la
faussaire! A ja lanterne!

Et plusieurs des criards s’avançaient pour s'emparer
de lady Caroline, qui, mourante de peur, ne tronvait
pas un mot à dire pour sa défense.

— Ârrètez, s'écria Ellénore, en se précipitant devant
lady Caroline comme pour lui servir de bouclier contre
la fureur des jacobins qui la menaçaient, arrêtez, cette
femme n’est point coupable, son passe-port est vrai; les
signatures en font foi, j'en jure sur tout ce qu'il y a de
plus sacré au monde; elle ne conspire pas. Ce qu’elle
