3is ELLÈNORE.

— Eh bien, je n'hésite plus, dit Ellénore en serrant
la main de M. Ham... ; mais ce moment est peut-être le
dernier qui nous rassemblera. Ah! que je l'emploie du
moins à vous répéter tout ce que la reconnaissance Ja
plus... |

— Soyez heureuse, interrompit M. Ham..…., que je
evienne votre ami le plus cher, le seul auquel vous
aurez jamais recours dans vos malheurs, le tuteur, le
guide de votre enfant, et vous serez quitte envers moi.

Huit jours après cet entretien, Ellénore, partie secrè-
tement de Londres sur un bâtiment américain, débar-
quait à Boulogne. À peine avait-elle le pied sur la rive
que les gardes du port l’arrêtèrent et la conduisirent à
Ja mairie avec le petit Frédérik et sa bonne.

Arrivée devant le maire, Ellénore réclama son laisser-
passer; il l'avait, en effet, reçu la veille de la part d’un
membre du comité de salut public. Le signalement
porté dessus se trouvait parfaitement exact, et cette
baute protection attira à madame Manslkey de grands
égards de la part du maire, et la bienveillance des gardes
nationales et des sans-culoites qui l'avaient escortée
jusqu'à la mairie. Son portefeuille n’en fut pas moins
visité; mais comme il ne contenait qu’une traite sur le
ciloyen Perregaux, on le lui rendit aussitôt en apostillant
son passe-port, et rien n’entrava plus sa marche jusqu'à
Paris.

Là, son premier soin fut d’aller remercier M. Sièyes
de la protection qu’elle lui devait.

— Que venez-vous faire ici? dit-il avec effroi; vous
ignorez donc ce qui s’y passe ?

— Non, répondit-elle, mais mourir ici ou ailleurs,
peu m'importe. Je viens implorer vetre appui et vos
