ELLÉNORE. 205
çait de rendre sa maison agréable pour l'y retenir et
lui Ôter toute idée d'aller s'amuser ailleurs. Cela lui
réussit jusqu'au moment où, s’apercevant des fré-
quentes absences du prince de P..., elle lui demanda ce
qu'il faisait des soirées qu’il lui consacrait autrefois, et
quelle était l’heureuse personne qui l’accaparait au
point de lui faire délaisser ses amis.

Le prince s’étendit sur le plaisir d'entendre un re-
proche si flatteur, et balbutia quelques mots évasifs sur
les visites qu'il était obligé de faire à une de ses an-
ciennes connaissances, nouvellement arrivée à Bruxelles.

— Ah! vous faites le mystérieux, dit la princesse,
eh bien, cela doublera notre curiosité à savoir le nom,
la patrie et les dieux de votre belle, car vous êtes en-
core bien capable d'une charmante folie.

— Vous me flattez, madame, et je voudrais être
digne de.

— Tout cela ne répond pas à la question, mon cher
prince, interrompit le vieux duc de R..., vous avez
sans doute vos raisons pour être, discret; moi, qui n’en
ai pas, j'apprendrai à la princesse la cause de l’abandon
où vous nous laissez depuis quelque temps ; c'est tout
bonnement à une fort jolie femme qu'il nous sacrifie.

— Son nom ?.… dites-nous vite son nom! s’écrièrent
plusieurs voix ensemble.

— Son nom! voilà justement le difficile, dit le duc.

— Quoi? vous ne le savez pas?

— Si fait, vraiment; mais c’est qu’on n’est pas encore
bien décidé sur celui qu’elle a le droit de porter.

— Est-ce qu’elle est réduite à s’en choisir un?

— Pas précisément; mais un de ces mariages de gar-
nison dont les jeunes officiers se rendent trop souvent

B 42
