ELLENORE. 309

— Ah! le ciel sait que si l'honneur me permettait d'y
répondre, je ne le fuirais pas, mais puisqu'il existe entre
pous un obstacle invincible il faut nous séparer. Aidez-
moi à tenir cetie sage résolution, cher prince; éclairez
votre ami sur les chagrins, les nouvelles calomnies que
doit m’attirer son amour. Démontrez-lui qu’il achève de
me perdre; et peut-être, ému de pitié pour des maux si
peu mérités, il craindra de les accroître, il me Jlaissera
chercher le repos dans l'absence.

Le prince de P..., désolé de voir Ellénore sans cesse
réduite à fuir pour se soustraire à de nouveaux mal-
beurs, la prie d'attendre avant de prendre un parti vio-
lent, qu’il ait tenté un nouvel effort sur Albert, pour le
déterminer à accomplir sa promesse.

Apeine le prince est-il sorti, qu'Ellénore s'empresse
de s'ôter à elle-même tout moyen de faire échouer le
projet qu’elle médite. Elle écrit au ci-devant abbé Siè-
yes pour réclamer sa protection, comme membre de la
convention nationale, et pour le prier de lui adresser,
poste restante, à Boulogne, un laisser-passer qui lui
permette d’entrer en France et jusqu'à Paris.

Cette ressource de fuir, la seule qui fût à la posses-
sion d’Ellénore, on trouvera peut-être qu’elle y a trop
souvent recoürs. Certes, dans un roman où l'on a le
choix des moyens, on se garderait bien de revenir au
mème pour sauver son héroïne; mais, dans la vie
réelle, les mêmes dangers ramènent les mêmes actions.
D'ailleurs, la fuite est l’unique bouclier des femmes con-
tre les attaques de l'amour, et celles qui ont un sincère
désir d'échapper au déshonneur n’ont pas d'autre
refuge. |

Après une semaine d'attente, Ellénorc vit arriver
