124 ELLÈNORE.

En amour, le premier sentiment qu’on se cache est
un anneau de rompu dans Ja chaîne ; on la rattache en
vain, la suture s'en voit toujours, et puis l’on sait qu’elle
peut se rompre.

Le refus, fait par lord Rosmond de quitter la vallée
de Ham... rendit Ellénore prisonnière, tant elle crai-
gnait de rencontrer le comte Charles ou quelqu'un de
ses amis. Elle n’osait même pas s'approcher de la fe-
nètre; car plus elle vivait cachée, plus ces messieurs
faisaient d'efforts pour l'apercevoir ; se promenant sans
cesse autour du colage, questionnant les domestiques,
ils avaient plus d’une fois tenté de les séduire à prix
d'argent pour obtenir d'eux la permission de se prome-
ner un instant dans les serres du jardin; mais l'incor-
rupüble Maurice donnait à ses camarades l'exemple
d'une discrétion à toute épreuve; il éconduisait tout le
monde, même les gens d’affaires. Miss Harriette, à qui
les fréquentes promenades des jeunes seigneurs attirés
par le plaisir de voir Ellénore, donnaient des espérances
pour son propre compte, grondait souvent Maurice de
tout ce qu’il faisait et disait pour empêcher ces char-
mants curieux de pénétrer dans le cottage. Mais il était
trop bien payé de sa surveillance pour s’en relàcher un
instant.

Un jour M. de Ham..., riche banquier de Londres,
envoya un de ses premiers commis pour remettre à
miss £llénore Mans.ey, une lettre importaute. Maurice
lui répondit qu'elle n’y était point, et qu’il fallait atten-
dre le retour de mylord. En vain, le commis affirma
qu'il était dans le secret de la présence de miss Mansley
dans le cottage, en vain repéta-t-il qu’il était très-
essentiel qu'elle signät la procuration dont il était por-

-
