ELLÉNORE. 147

Tout à coup, le bruit d'une fenêtre qu’on ouvre et celui
d’une sonnette se firent entendre, alors M. de Norbelle
se débarrasse à la hâte du charmant fardeau qu’il sou-
tenait, il s'enfuit précipitamment du jardin, court re-
joindre son cheval dans la prairie, et s'éloigne au plus
vite en ne pouvant s'empêcher de rire de la manière un
peu brusque dont il a déposé sur le sable sa divine
conquête

Un moment avant, mademoiselle Rosalie était venue
réveiller sa maîtresse pour lui dire qu’un homme avait
été aperçu par Tom dans le jardin, et qu'il était allé
appeler ses camarades pour êlre en force contre le
voleur. Ellénore, effrayée, avait passé un peignoir, et,
croyant entendre parier sous sa fenêtre, elle s'était dé-
cidée à l'ouvrir; mais pendant qu’elle poussait les vo-
lets, les causeurs s'étaient évadés. Chacun des domes-
tiques, armé de fusils, de bâtons, de lambeaux, de lan-
ternes, cherchait à découvrir le bandit qui n'avait pas
eu le temps de refermer la petite porte du jardin, Toute
la maison était en émoi, et la ‘pauvre Ellénore pressen-
tant quelque nouveau chagrin par suite de cet esclandre
nocturne , faisait de sincères vœux pour qu’on trouvät
le coupable,

En cet instant, le roulement d'une voiture fit trembler
les vitres.

— C'est Frédérik, s’écrie Ellénore. Elle veut se lever
de la place où elle est assise pour courir au-devant de
lui. Son émotion l'en empêche... La porte s'ouvre
avec violence, et M. de Rosmond, la colère dans les
yeux, tremblant, pâle de rage, court vers Ellénore,
s'empare de son bras comme pour l'empêcher de fuir,
et s'écrie *
