194 ELLÉNORE.

qui leur donnait le droit de traiter avec mépris une
femme dont la beauté, jointe à tant d’autres dons, ins-
piraient l'envie.

£llénore, arrivée à Dunkerque, trouva un bâtiment
prêt à faire voile pour-Ostende ; le négociant qui en était
propriétaire consentit à prendre des passagers. Ellénore
fut du nombre.

- Avant de s'embarquer, elle écrivit à son banquier de
Jui faire passer des fonds à Bruxelles, sous le nom de
madame Mansley, se réservant de lui confier plus tard
ce qui l’obligeait à reprendre le nom qu'elle tenait de
son père.

Ellénore descendit à Bruxelles, dans un modeste
hôtel, près du Parc, évitant tout ce qui avoisinait l'élé-
gent hôtel de Bellevue, alors le rendez-vous de toutes
les élégances de l’émigration. Puis dès qu'elle fut moins
souffrante, elle chercha un petit appartement dans quel-
que maison retirée pour y vivre solitaire. £lle fut ren-
contrée un matin par le prince de P...,e:cellent homme,
gros, court et enjoué, ayant plutôt l'air d’un riche fer-
mier de la Beauce que d’un prince de la cour de
Louis XVI, et que son âge mûr n’empêchait pas d'aimer
les jolies femmes et d’être fort galant auprès d'elles ;
mais d'un caractère noble, généreux, sans prétentions
embarrassantes, et toujours prêt à accepter l'amitié
qu'on lui offrait pour prix de son amour. Le prince
de P... avait vu Ellénore s'élever chez la duchesse de
Montévreux et s'était toujours vivement intéressé à elle.
Plus d'une fois, depuis que la duchesse avait contraint
Ellénore à fuir de chez elle pour se soustraire à la do-
mesticité dont on Ja menaçait, le prince avait pris le
parti de la pauvre fugitive contre sa fausse protectrice;
