41% ÉLLÉNORE.

de Norbelle portait à Maurice pour s’élancer dans la
voiture, et les chevaux partirent précipitamment, lais-
sant le jeune comte Charles préocupé d’une foule de
suppositions plus outrageantes les unes que les autres
sur les vrais motifs qui attiraient Ellénore en Angleterre.

XVIII

Au milieu d’une grande prairie, bordée par la Tamise,
s'élevait une de ces petites maisons en briques avec des
volets verts, que les Anglais appellent cottage. Celui-là
était entouré de fleurs, d’arbustes odorants qui bra-
vaient les brises d'automne. Une simple haie séparait le
petit jardin de Ja campagne et de la route. C'était un de
ces endroits où le voyageur dit en passant :

— Comme on doit être heureux ici!

Ellénore admirait ce site charmant, cette élégante
retraite, en se disant : « Je voudrais que ce fût là, »
lorsque la voiture s'arrêta justement à la porte grillée,
de la jolie petite maison rouge.

Si Frédérik s’était trouvé là pour la recevoir, la joie
d’Ellénore eût été complète; mais un domestique anglais
vint dire que mylord avant été obligé de se rendre à
Londres pour affaires, sa seigneurie l’avait chargé de
recevoir milady et de la conduire dans l'appartement
qui lui était destiné.

L'intérieur de ce cottage était en parfaite harmonie
avec son extérieur élégant et simple. Au rez-de-chaussée,
un joli parloir, dont les meubles étaient couverts en toile
de l'Inde fort à la mode à cette époque; de l’autre côté,
