ELLÉNORE. 285
XLII

Un Anglais riche pense rarement à s'enrichir encore
par la dot de sa femme. Et pour peu qu'il soit coura-
geux, on le voit tout sacrifier sans regrets au bon-
heur de posséder celle qu'il aime. Cependant M. Ham...
ne se dissimulait point les propos médisants, les repro-
ches de famille qu'il aurait à braver en épousant la
mère de Frédérik; mais peu lui importait qu'elle fût
méconnue, calomniée par le monde, c'était une raison
de plus pour lui de se faire son vengeur. M.Ham... doué
d'assez d'avantages pour mériter l’attachement d’une per-
sonne distinguée. ne se faisait pas d’illusion sur l’es-
pèce de reconnaissance qu’il inspirait à Ellénore ; c'était
une amitié sans alliage , très-différente de ces amitiés
coquettes dont les manières franches, et même un peu
brusques, ne sont qu'un prétexte à des familiarités in-
times. Aussi M. Ham..…, en homme d'esprit judicieux,
ne se flattait-il point d’entrainer madame Mansley dans
la moindre démarche dont il pût se faire un droit à sa
préférence. Il la connaissait déjà assez pour savoir
qu’elle ne pouvait être la proie ni du caprice, ni de
l'occasion, ni même de toutes les séductions de l’amour-
propre. L’attrait d’une existence honnête et honorée
devait seule captiver cette âme si fière, et si souvent
humiliée. Reprendre dans la société la place qu'on lui
contestait, soustraire son fils aux embarras d’une situa-
tion difficile, à la défense continuelle d'une réputation
calomniée, lui assurer un protecteur, un guide dans ce
monde où la première inconséquence décide quelque-
