ELLÈNORE. 313

conseils pour obtenir la rentrée en France d'une famille
qui ne peut vivre plus longtemps dans lexil. Dites, que
dois-je faire ? .

— Rien.

— Mais si vous saviez à quelle misérable existence
elle est réduite.

— Cela vaut mieux que la mort.

— Quoi! il n’est donc plus d’espérance de voir finir
cet affreux. .…

— Taisez-vous et attendez, reprit le conventionnel à
voix basse, en regardant de tous côtés si quelque porte
mal fermée ne l'exposait à être entendu de la chambre
voisine. Ceci ne peut durer. Je vais vous donner une
lettre de recommandation près d’une femme de mes
amies dont les conseils vous seront utiles. D'abord elle
vous servira de caution, dans le cas où l’on vous traite-
rait de suspecte. Puis, elle vous mettra en rapport avec
quelques hommes en crédit auprès de nos autorités.
Mais ne me citez pas, je vous. en conjure. Excepté à
madame Talma ; ne dites à personne que vous me con-
naissez. J'ai le plus grand intérêt à me faire oublier en
ce moment: et il faut tout celui que je vous porte pour
m'avoir fait solliciter voire passe-port dans cet instant
de troubles.

Ellénore, surprise de la terreur empreinte sur le vi-
sage et dans les discours de l'ex-abbé, lui promit d'agir
avec toute la prudence et la discrétion possibles. Elle
prit la lettre qu’il avait écrite en sa faveur à madame .
Talma. .

Ellénore s’empressa de se présenter chez cette femme
dont on vantait l'esprit, à qui ses idées libérales
donnaient le droit de plaider vivement la cause des

28
