110 ELLBNORE.

de revoir bientôt Frédérik, de lui appartenir sans
crainte, sans remords, ces rayons d’une félicité divine
étaient assombris par une foule de nuages que l'esprit
d'Ellénore s’efforçait en vain de chasser. Le souvenir
de la terreur que lui avait causé l'amour de Frédérik,
la défiance qui était résultée de cette scène presque
tragique, livraient son cœur à des pressentiments dou-
loureux. Le reproche des sacrifices qu’elle acceptait de
Frédérik empoisonnait le plaisir de lui voir tout im-
moler à leur amour : elle s’accusait d'intérêt personnel.
Livrée à la réflexion par l'absence, elle raisonnait sa
situation, et cette lueur de raison suffit pour lui montrer
l'avenir sous des couleurs funèbres.

Une lettre de lord Rosmond vint dissiper ces tristes
pensées; il mandaït à Ellénore que tout secondait ses
vœux : un joli cottage sur les bords de la Tamise était
prêt à la recevoir. Un vénérable ecclésiastique était
prêt -à les bénir. Les actes étaient dressés chez le
notaire du lieu; enfin, rien ne s'opposait plus à ce que
lady Rosmond vint mettre le comble au bonheur de son
mari.

Tout en lisant et relisant cette lettre, qui lui prouvait
avec quelle impatience elle était attendue, Ellénore se
disposait à aller rejoindre sur-le-champ Frédérik;
Maurice venait de l’avertir que tout était prêt, qu’elle
pouvait descendre. Flle traversait le vestibule de
l'hôtel pour gagner le perron, au bas duquel sa voiture
de poste l’attendait, lorsqu'elle entendit une voix
s'écrier :

— Eh! mais je ne me trompe pas! C’est bien elle!
Comment se fait-il que j'aie le bonheur de vous ren-
contrer ici?
