208 ELLÉNORE.

le thé; c'était une manière de prouver que ce sujet
d'entretien l'importunait ; il n'en fut plus question.

Cependant, chacun garda l'idée que la confidence du
prince avait dù faire naître. Le chevalier de Pa. en
causait tout bas avec M. de Lally dans un coin du salon
pendant qu'Ellénore prenait le thé avec les autres per-
sonnes qui se trouvaient là, lorsqu'on annonça lord
Bor.. et le colonel Saint-Léger.

Ces derniers arrivés, après avoir satisfait aux poli-
tesses dnes à la maîtresse de la maïson, voulurent
savoir ce qui animait si vivement la conversation du
chevalier et de son ami; comme ils n'en faisaient pas
mystère, le colonel s’écria :

— Un mariage! En êtes-vous bien sdrs?

— Autant qu'on peut l'être de ce qu'on voit, dit le
chevalier ; à en croire le prince P..., les parties intéres-
sées sont d'accord, il n’y a plus que la bénédiction à
recevoir. s

— La mienne leur manquera toujours, reprit le co-
Tonel: condamner une si jolie personne à la chaîne
conjugale, à la tyrannie jalouse d’un mari; avec tant
d'esprit, d’élévation dans le caractère, la réduire À
l'état de bonne femme de ménage, ah1 cela crie ven-
geance, et il se trouvera, je l'espère, quelque bon génie
qui l’arrachera à cette horrible destinée.

En parlant ainsi, le colonel se rapprocha de madame
Mansley, espérant deviner à quelques mots d'elle ce
qu’il devait penser du mariage que le chevalier disait si
prochain; mais l'attitude sévère que conservait Ellénore
avec M. de Saint-Léger ne l'encourageait pas à lui
parler d'événements aussi intimes; et d’ailleurs, le désir
d'éviter toute allusion, toute plaisanterie sur un acte
