ELLÉNORE. 21

cache un motif blämable. Vous n'avez pu vous attirer,
par aucun tort, ce changement de conduite à votre
égard ; il est impardonnable, et malgré votre générosité
à le nier, il frappe tout le monde ; je respecte trop la
noblesse de votre caractère pour insister sur une confi-
dence qui lui coûterait; mais comme on ne peut prévoir
les effets de cette inalveillance que rien n'autorise, je
tiens seulement à vous dire que si elle avgmentait d’une
manière intolérable, vous avez un ami qui saurait bien
vous y sousiraire, et cela sans que vous ayez à rougir
de sa protection; car en offrant un asile à la fille du
brave colonel Mansley, croyez bien que je n’oublierai
jamais ce que son honneur eût exigé du mien.

En finissant ces mots, M. de Croixville serra la main
d’Ellénore, comme il eût serré celle d’in ami, en s'en-
gageant à lui par une promesse sciennelle, et il la
quitta sans attendre sa réponse. Il venait d’apercevoir
la robe blanche de madame de Montévreux à travers
les lilas qui bordaient l'allée. Par un de ces premiers
mouvements où la crainte l'emporte sur la prudence, il
fit signe à Ellénore de remonter par une allée tournante
afin d'éviter la rencontre de la duchesse; mais la fierté
d'Ellénore, et plus encore la conscience de sa conduite
innocente, ne lui permirent pas de céder à l’avis que
lui donnait M. de Croixville: éviter les regards de sa
protectrice, c'était se donner un air coupable, et forte
du courage qu’elle avait mis à la défendre contre les
accusations de son ami, Ellénore passa près d’elle en la
saluant respectueusement, et courut se renfermer dans
sa chambre pour se livrer à toutes les réflexions que
l'offre de M. de Croixville devait faire naître dans une
âme orgueilleuse et vivement blessée.

DR

Lui
