ELLÈNORE. 46
désordre de sa coiffure. L'aspect de cette jeune femme
pâle comme la mort, le regard éteint, les joues sillon-
nées de larmes, s'efforçant do paraitre belle, ajustant
avec goôûtles draperies de son corsage de mousseline,
renouant plusieurs fois la torsade qui lui sert de cin-
ture pour que les plis de sa longue tunique tombent
avec plus de grâce et marquent mieux l'élégance de sa
taille, ces soins, pris dans le silence du désespoir, res-
semblaient à ceux qu'on prend en italie pour parer le
cadavre d'une jeune fille. En effet, c'était la parure
funèbre d’une jeune femme morte au bonheur; c'était
cette pureté de traits, cet ensemble noble, quoique
inanimé, qui fait dire en voyant passe» la jeune fille sur
son cercueil :

— Ah! mon Dieu qu'elle était belle!

Ellénore déplorait l’inutilité de sa peine à cacher sous
de vains ornements les dévastations qu'opèrent en un
instant les convulsions du désespoir. Elle s’affigeait
de se montrer ainsi abbatue, flétrie par les larmes, aux
regards de celle qui lui enlevait plus que la vie, ct dans
l'excès d’humilité où plonge le malheur, elle ne s’aper-
cevait pas du charme puissant que cette langueur divine
répandait sur toute sa personne. Elle ignorait que les
jolis visages, frais, enjoués, s'enlaidissent à la moindre:
contrariété, mais que les traits nobles, les fronts sérieux
s’embellissent sous Ja päleur du désespoir.

A mesure que sa toilelte s’achevait et que le moment
de se rendre chez lady Caroline approchait, elle perdait
de son courage à subir cetle cruelle entrevue ; s'éton-
nant de l'avoir provoquée, elle cherchait un moyen de
l'éluder. Puis se livrant de nouveau à toute l'indigua-
tion que Jui avait inspirée ce projet, elle se décidait à
