268 ELLÉNORE.

—- Sans doute, mais fort tard et fort inutilement; car
le duc, quoique très-touché de l'intérêt que le marquis
lui témoignait a persisté dans son amour pour l'indé-
pendance et le travail.

«— J'aurais le spleen demain, lui dit-il, s’il me fallait
rester un seul joyr à la charité de mes protecteurs el
les bras croisés, comme j'en vois tant d’autres de nos
pauvres émigrés. Je ne vous demande qu'une grâce,
c'est de Jaisser ignorer à tout ce qui me connaît le parti
que j'ai pris, il n’est pas si à plaindre, je vous l’affirme.
Le brave homme chez qui je suis est d’une vanité très-
facile à vivre. Je lui répète plusieurs fois par jour qu'il
a le plus bel établissement de Londres, et il me traite à
merveille; je mange avec lui et sa famille. Sans Jui
avoir confié ma vraie situation, il devine qu’elle exige
des égards, il en a, et je veux attendre chez lui la fin de
nos malheurs. »

— Et moi aussi, dit Ellénore, je pourrais citer un
exemple d'autant de courage, de noblesse et de rési-
gnation; mais je me tais pour obéir à la volonté de
l'héroïne. Quand on fait tant de sacrifices pour garder
le secret de sa détresse, on mérite de le voir respecter
par tout le monde.

XXXIX

Pour accorder autant que possible se curiosité et sa
délicatesse, Ellénore chargea M. Gerbourg de veiller
sur madame Desprez; elle l’envoya porter à l'apprentie
plusieurs objets dont sa maîtresse devait avoir besoin,
