ELLÉNORE. 223

— En vérité, ce ne serait pas trop d’un peu d'amour,
dit le chevalier. |

— Dites donc d'une grande passion, s'écria M. de
Lauraguais; pour qui fera-t-on une folie si ce n’est pour
un jeune homme charmant, qui sauve ce qu’une femme
a de plus cher an monde?

— Et qui, de plus, est l’amant d’une autre, ajouta le
chevalier en souriant.

— Voilà justement ce qui me rend ingrate envers
M. de Savernon, impolie, interrompit Ellénore, car si
mes amis plaisantent ainsi sur un événement qui de-
vrait simplement les intéresser, que dois-je attendre
des gens qui ne me connaissent point, ce qui ne les
empêche pas de me juger fort mal.

— Ah! vraiment, pensez-vous refaire les gens du
monde, dit M. Lauraguais; les contraindre à prendre
ces sortes de choses au sérieux quand vous les voyez
chaque jour s’évertuer en plaisanteries, en jeux de mots
sur les révolutions les plus sinistres, les crimes les plus
atroces. On ne s’aborde jamais sans se demander :
« Savez-vous le bon mot de M. de Rivarol ou de ma-
dame de C... sur les derniers événements de Paris?
C’est ravissant. » Et l’on vous débite une moquerie fort
spirituelle dont il faut rire aux éclats, sous peine de
passer pour imbécile. En vérité, si quelques braves ne
se battaient pas, ne se faisaient pas tuer pour la bonne
cause, en aurait une pauvre idée de leur dévouement à
la monarchie, La soutenir par des quolibets!

— Que voûlez-vous, dit le chevalier, c’est une ma-
nière comme une autre, on ne change pas si subitement
l'esprit d’une nation. Songez donc que depuis M. de
Maurepas, la France s’est gouvernée à coups de chan-
