172 ELLÈNORE.

soutenir l’aulhenticité devant tous les juges de l'Angle-
terre, que je suis venue chez vous, c’est pour vous dire
qu'il y va de la légitimité de mon fils, et que je ne puis
sans crime abandonner sa cause.

— Faites tout ce qu'il vous plaira pour rendre votre
histoire plus intéressante, reprit vivement lady Caro-
line; ameutez tous les avocats de Londres pour amuser
le public de vos réclamations amoureuses, le scandale
en retombera sur vous, Oui, sur vous seule. On sait ce
que c’est que la rage des maîtresses quand leurs amants
se marient, et personne ne prend leurs injures au
sérieux.

— Oui, quand ce sont des maîtresses, des femmes
dégradées par le vice, des misérables qui pleurent dans
leur amant la dupe qui les paie. Mais les plaintes d’une
honnête femme, indignement trompée, d’une mère qui
réclame l’appui de la justice contre un acte qui lui ravit
le nom et le rang de son enfant, se feront écouter, ma-
dame; des preuvesirrécusables jetteront un jour affreux
sur la conduite de lord Rosmond. Sa double trahison
sera démontrée; et s’il est impossible que la loi protège
un tel excès d’infamie.. qu'il tremble!

— Sans doute, il tremblerait s’il devait être jugé par
un tribunal révolutionnaire, dit lady Caroline, avec mé-
pris; car onsaitce qu’une dénonciation produit en France
par le temps où nous sommes; mais, grâce au ciel, ce
n’est point à des juges français que nous aurions affaire,
ettoutes vos délations seront sans nul effet à Londres,

_— Mes délations 1. s'écria Ellénore indignée; mes
délations 1... confondre les réclamations d’une épouse,
d'une mère, avec les viles dénonciations de ces monstres
d'ingratitudo et d'envie, qui traînent sur l’échafaud
