ELLÉNORE, v31t

sans doute, mais qui ne savent que rabächer sur leur
malheur, ou l'oublier pour des intérêts misérables, que
nous trouverons à échanger nos idées, à tirer des espé
rences du sein des événements que nous déplorons
tous? Non, il faudra subir le habil moqueur, ou la rage
insensée de nos camarades d’infortune, et cela n’est ni
utile, ni amusant; revenez donc bien vite.

— Sinon, nous irons vous chercher’, interrompit
M. de Savernon.

— Oui, pour alimenter les méchants propos dont on
m'accable ; ce serait bien peu charitable, dit Ellénore en
regardant Albert.

Et il baissa les yeux, confus de s'être attiré un re-
proche dont il ne pouvait se dissimuler la justice.
garda le silence le reste de la soirée et ne le rompit
pas même au moment des adieux. Il aurait cru profaner
ses regrets en mêlant quelques mots aux phrases
plus ou moins sincères des amis qu’allait quitter
Ellénore, et ne craignit pas de lui paraître impoli. Il
avait trop la conscience de la peine qu’il éprouvait, pour
ne pas se flatier d’être deviné. Les sentiments vrais
ont cela de bon qu’on n'est pas obligé d’en faire
l'aveu. |

Le chevalier de Pa... brûlait d'accompagner Ellénore
dans le voyage d'agrément qu’elle allait entreprendre ;
il en parla au prince qui lui cs obtint sans peine la per-
mission. Tous trois partirent avec le petit Frédérik dont
la gaieté enfantine charma les fatigues de la route. Après
s’être arrêtés dans toutes les villes dont les églises et
les tableaux méritaient cet honneur, ils se rendirent à
Anvers, dans cette belle patrie de Rubens qu’il dota de
ses chefs-d’œuvre. Impatients de les admirer, ils vou-
