229 ELLÉNORE.

subit dans ses idées. La question a semblé l’embar-
rasser, et la princesse a paru de son côté fort mécon-
tente de la réponse.

— Elle eût été plus indulgente, dit le chevalier de
Pa..., si elle avait cru être ponr quelque chose dans la
gaieté du comte; mais cette bonne humeur ne venait
pas d'elle bien sûrement, et je crois qu'elle avait raison
de s'en alarmer.

Pendant que tout cela se disait, Ellénore était au sup-
plice, et pourtant elle n'avait pas la présomption de se
croire la seule cause de la joie mal dissimulée qu'on
reprochait à M. de Savernon. Mais il y a dans Ja vérité
quelque chose qui agit en dépit de tous les scrupules de
la modestie; et elle rougit si visiblement de la réflexion
faite par M. de Pa..., que ce dernier sourit avec ma-
lice, et se félicita d'avoir à observer les progrès d’un
sentiment qui allait sans doute jeter le trouble dans la
société de la princesse. Une aventure amourense on
scandaleuse était une diversion fort amusante au milieu
des ennuis et de la misère de l'émigration. L'esprit
moqueur du chevalier de Pa... s’en réjouissait comme
d'un bon spectacle.

— de suis, disait-il, comme ce pauvre diable à qui
Gresset donnait un billet d’auteur, au lieu d’argent
pour payer son diner, et qui s’en contentait; j'oublie
que j'ai faim en voyant une bonne comédie.

Ce mot avait d'autant plus de force dans la bouche
du chevalier, qu'il a laissé la réputation d’un gourmand
d'élite.

Le lendemain, M. de Savernon se présenta chez ma-
dame Mansley pour s'informer de l’état de Rosalie, qui
Y avait été transportée le matin même; c'était l’heure
