ELLÉNORE. 245

la tin de notre charmant voyage, et cela parce que
vous rencontrez ici une femme désolée de n’êlre pas si
jolie que vous; mais vous en trouverez partout de ces
femmes-là, et vous feriez bien mieux de n’y pas pren-
dre garde.

Comme sa réflexion ne changeait rien au projet de
départ, il ajouta :

— Allons, cédons-leur la place; mais je crois qu'ils
n'y resteront pas longtemps, les jaloux et les amoureux
ne peuvent se passer de ce qui les tourmente.

Pour toute réponse, Ellénore alla prendre son man-
telet et ses gants, et se dirigea avec Frédérik vers la
cour de l'auberge, où la voiture les attendait. Comme
elle y montait, un valet de l’hôtel lui remit une lettre
en disant :

— Madame est priée de ne la décacheter que lors-
qu'elle sera seule, et le valet se retira précipitamment.

Au mêne instant, le prince et le chevalier, qui avaient
été mettre leur manteau, prirent place dans la voiture
et les postillons partirent au galop.

Ellénore passa tout le temps de la route à supposer ce
que pouvait renfermer la petite lettre qu’elle s'était em-
pressée de cacher sous son mantelet, Elle était d'Albert,
sans aucun doute, et elle se reprochait de l'avoir pres-
que autloriséc en prenant contre lui une résolution défi-
nitive. Son impatience de la lire était fort tempérée par
la certitude d'y trouver ce qu’elle aurait voulu igaorer
toujours. . :

Ellénore et ses compagnons de voyage devaient
s'arrêter à Malines, pour y diner et visiter quelques
monuments. Elle aurait pu profitir des instants qu'elle
donnait à sa toilette pour prendre connaissance du billet
