188 ELLÉNORE.

unore n’y prenait pas garde. On pourrait dire qu’à force
Ae penser à lui, elle ne le voyait plus. Cet enfant était,
dans cet instant même, l’objet d’une grande décision.
C'était le devoir qui contraigrait sa mère à supporter la
vie, à dévorer les humiliations les plus cruelles et les
moins méritées ; enfin à concentrer tous ses sentiments,
toutes ses espérances dans cet être que le monde appel-
Jerait je fruit de son déshonneur. Mais avant de se rési-
gver à fuir pour jamais le souvenir de celui qui la vouait
à un malheur éternel, elle voulait connaître toute
l'étendue de son crime envers elle. C'était, pensait-elle,
un moyen d'éteindre ses regrets : le tableau de tant de
trahison, de bassesse, devait inspirer un vif dégoût à
un cœur aussi loyal que le sien, et elle espérait voir son
amour étouffé sous le poids du mépris.

Maurice la trouva dans le calme qui suit d'ordinaire
use résolution solennelle.

— Approchez, lui dit-elle d’une voix oppressée et en
remettant le petit Frédérik à sa bonne qui l'emmena
aussitôt, ne craignez point mes récriminations. Je sais
combien vous êtes dévoué à votre maître, vous avez dû
lui obéir, je ne vous en fais point de reproches;en vou-
lant m'éclairer sur ce qui se tramait contre moi, vous
vous seriez perdu sans me sauver; mais aujourd'hui
que rien ne peut ajouter à l'horreur de ma situation,
diles-moi, depuis quelle époque Jord Rosmond a-t-il con-
tracté son mariage avec lady Caroline? Quant à celui
dont vous avez été témoin dans la chapelle de Ham...,
qu'il soit légal ou non, je suis décidée à n’en jamais
réclamer la validité ; car, malgré l'intérêt de mon fils,
comme je ne pourrais faire valoir ses droits qu’en dés-
honorant son père, qu’en le livrant au sort des plus vils
