453 ELLÉNORE.

— 1] faut que je vous quitte encore, chère Ellénore;
le duc d'Orléans, las d’attendre son rappel à Paris, se
décide à y retourner; il prétend être certain d’un accueil
excellent de la part du peuple; ce qui obligera la cour
à le bien recevoir, en dépit de toute rancune. S'il faut
en croire les gens bien instruits, le duc touche au mo-
ment de récolter le fruit de ses concessions démocra-
tiques ; sa popularité est telle, que sans M. de La Fayette
et ses vieilles idées de monarchie constitutionnelle, on
porterait en triomphe demain le duc d'Orléans. C’est
sans doute pour profiter de l'enthousiasme qu'il inspire
que le prince retourne en hâte à Paris. Il désire que je
l'y accompagne; et vous devinez, ma chère, ce qui
peut résulter d’avantageux pour moi de cetie faveur.

— J'avoue que le danger de vous trouver en France
dans ces moments de trouble, est la seule idée qui me
frappe, dit Rllénore avec tristesse.

— Ce danger très-réel pour les ennemis du prince
n'existe pas pour ses amis. Rassurez-vous donc; d’ail-
leurs, le passe-port que j'emporte me donnera toujours
les moyens de revenir dès que je jugerai prudent de
quitter la partie ; mais avant d’en venir là, il faut profi-
ter de la chance. La fortune, comme toutes les femmes,
se venge des dédains, et c’est mériter sa colère que de
ne pas saisir les bonnes occasions qu’elle vous offre.
n’êtes-vous pas de cet avis ? ajouta Frédérik, en voyant
Ellénore absorbée dans ses réflexoins.

— Oui... vous avez... raison, reprit-elle, sans trop
savoir ce qu'elle disait... D'ailleurs vous seul... pou-
vez juger de la nécessité de ce voyage. Mais vous
n'exigez pas que je m’en réjouisse! n'est-ce pas? Si
du moins je pouvais vous suivre!
