ELLÉNORE. 29

qui avait accompagné les derniers mots de la duchesse.

Quand le mal passe la mesure, il est plus long à
comprendre.

— Comme vous la traitez ! dit M. de Croixville, quand
il fut seul avec la duchesse.

— Je la remets à sa place, répondit-elle, et de la
façon la plus douce; car J'entends qu’elle soit mieux
traitée qu'aucune des femmes de ma maison. Mais il est
temps de reprendre avec elle les manières convenables
à son état.

Alors, se faisant le reproche d’avoir laissé prenére ?
Ellénore de fausses idées sur sa véritable condition, ma-
dame de Montévreux fit entendre clairement qu’elle
allait lui faire prendre rang parmi ses femmes de cham-
bre, avec le privilége d’être la mieux payée et la mieux
logée.

— Oubliez-vous, dit le marquis, que le père de cette
jeune fille était l’un des meilleurs officiers qu’ait jamais
commandés le duc de Montévreux et que s’il était ici,
il ne permettrait pas qu’on traitât ainsi l’enfant du brave
Mansley ?

— Mais qui vous parle de la maltraiter? reprit la du-
chesse en haussant les épaules. Ne sera-t-elle pas cent
fois mieux chez moi, qu’elle serait chez personnel Je
ne puis la surveiller, ni la doter, comme si elle était
ma fille, et c’est lui rendre service que de la former au
travail. Avec ses dispositions aux manières indépen-
dantes il est bon de lui rappeler qu’elle ne possède rien
et n’a droit à rien.

— Qu'àa votre protection, madame, car la pauvre
enfant ne l’a pas sollicitée; et en l’offrant à sa famille,
vous avez pris l'engagement de la lui conserver toute

2.
