ELLÈNORE. %97

de la liberté, on ne s’était point encore servi de cet
étendard sacré pour mener à la mort l'élite de la nation
française. Il fallait un courage des temps antiques pour
rester fidèles à un culte dont les desservanits faisaient
horreur. Ces deux femmes l'ont eu, ce courage héroïque,
et quoique séparées l’une et l’autre par tout ce que la
société, le hasard des circonstances peuvent réunir
d'obstacles entre deux personnes dont les amis ont été
souvent les mêmes, elles n'ont cessé de prêcher, cha-
cune de son côté, avec enthousiasme et dans le plus
beau langage, la religion politique oni soumet aujour-
d’hui les nations éclairées.

M. de Savernon était du petit nombre d’homtnes qui
permettent la supériorité aux femmes, pourvi qu’elle
soit accompagnée de bonté dans les sentiments et de
simplicité dans les manières. Les victoires qu’Ellénore
remportait journellement contre ses spirituels amis sur
les sujets les plus graves, excitaient son admiration. Sa
conversation était quelque chose de si différent du joli
gazouillement des autres femmes, qu’Albert commettait
souvent l’imprudence d’en parler devant elles. Alors
une nuée d’épigrammes tombait sur lui et sur son en-
gouement aveugle pour la ci-devant maîtresse du lord
Rosmond. On l’accablait de questions ironiques sur le
progrès qu'il faisait dans le cœur de la belle délaissée ;
la princesse de Waldemar elle-même, affectait de traiter
en riant la prédilection d'Albert pour madame Mansley,
et lui demandait d’un ton qui voulait être dédaigneux,
si réellement il la trouvait plus jolie que la dernière
danseuse française qui venait de débuter au théâtre
de Bruxelles. Et toutes ces méchancelés injustes, in-
solentes, n’excitaient pas seulement l'indignation ap

P
