ES ELLÉNURE.

bert, elles lui inspiraient la ferme résolution de pro-
téger Ellénore contre une malveillance si peu méritéc.
C’est ainsi que dans une âme noble on fait d’un simple
attachement un point d'honneur, et d’un désir coquet
uue véritable passion.

XXXIII

Ellénore, toujours de bonne foi avec elle-même
comme avec les autres, s’avoua bientôt que la préférence
gracieuse de M. de Savernon tournait à un sentiment
sérieux. Les conséquences fâcheuses qui en pouvaient
résulter apparurent toutes à son esprit. Elle résolut de
s’y soustraire au prix des sacrifices les plus pénibles.
Mais avant d'en venir à éloigner M. de Savernon com-
plétement de chez elle, Ellénore tenta de l'amener peu
à peu à y être reçu moins souvent. Elle imagina de
faire plusieurs petits voyages dans les environs de
Bruxelles, à Malines, à Anvers, à Bruges. C'était pour
voir, disait-elle, les monuments gothiques, les beaux
tableaux que renferment ces différentes vilies. Et tout
aussitôt, M. de Savernon se trouvait dévoré du désir de
voir aussi toutes ces curiosités. Le prince de P... était
forcé de lui rappeler que la princesse de Waldemar
serait désolée d’être privée de sa présence pendant des
semaines entières, et de le savoir auprès d’une femme
dont elle était déjà jalouse, considération qui n'avait pas
grand effet sur la raison d’Albert. Alors le prince lui re-
présentait le tort qu'il ferait à Ellénore en confirmant les
bruits qui se répandaient déjà sur sou amour pour elle.
