278 ELLÉNORE.

tible. Rencontrer la réserve, la rigueur peut-être, dans
une occurrence où on n’a jamais eu le plaisir de com-
battre, c’est une bonne fortune qui doit captiver le cœur
le plus frivole. Vous verrez si je me trompe.

— Si vous connaissiez comme moi tous les motifs
qui doivent inspirer à madame Mansley la plus grande
terreur pour un sentiment de cette espèce, vous ne.

— Raison de plus vraiment pour en être dominée, in-
terrompit le colonel ; à force d'y penser, on cède à ce
qu’on craint.

— Quoi, vous avez si mauvaise idée de la vertu des
femmes, que vous n’en croyez pas une à l'abri des
séductions d’un prince royal ?

— Ah! quant à moi, je les crois toutes fort sages,
mais le malheur veut que je ne les vois pas toutes telles
que je les suppose.

— Il serait possible que le prince de Galles n'eut
point essuyé de revers ?

— Cela n'est pas probable, j’en conviens, et, sans
doute, il en aura sa part comme tout homme aimable;
mais depuis que j'ai l'honneur d’être attaché à sa per-
sonue, je n’en ai pas vu d'exemple, c’est pour cela que
je serais charmé.…

— Ah! vous êtes désespérant! s'écria M. Ham.

Au même instant, il sentit qu’on s’emparait de son
bras.

C'était Ellénore qui avait profité de la rencontre du
prince avec M. Fox,et de l'entretien qui s'en était
suivi pour s’en échapper avec Frédérik, et venir prier
M. Ham... de les conduire en hâte à sa voiture.

L'instinct qui fait si vite deviner aux femmes les sen-
timents qu’elles inspirent, avait fait pressentir à Ellénore
