ELLÉNORE. 33

à faire, ils ne les reverrait toutes deux qu'au Val-
Fleury, et les pria de hâter leur départ pour éviter
quelque scène. de la part de la duchesse de Montévreux,
qui serait capable d’un acte de violence si elle décou-
vrait la demeure d’Ellénore.

— Calmez-vous, mon enfant, ajouta-t-il d’un ton
paternel en prenant la main d'Ellénore, et croyez que
vous êtes encore ici chez l'ami de votre père.

À ces mois il sortit et laissa Ellénore dans l’état d’une
personne qui croit rêver, tant elle avait peu réfléchi
sur cette démarche qui allait disposer du reste de sa
vie.

Madame Gerbourg était la meilleure e. a plus crérule
des femmes. Le marquis de Croixville lui avait affirmé
que la protection qu’il accordait à Ellénore était toute
paternelle, elle savait qu’il s'était toujours conduit en
bon père envers ses deux filles, qu’il leur avait fait
faire à toutes deux de brillants mariages, et elle ne dou-
tait pas de la pureté de ses sentiments pour Ellénore;
il lui avait dit la vérité en lui affirmant qu’elle méritait
le respect et l'intérêt le plus vif, pourquoi se serait-elle
méfiée de la complaisance qu'il exigeait d'elle ?

Sans être aussi crédule, Ellénore était trop innocente
pour concevoir aucun soupçon alarmant ; Cependant,
lorsqu'elle se vit seule, livrée aux soins d'une per-
sonne étrangère, sa tristesse redoubla.

— Que vais-je devenir, pensa-t-elle ? Quels seront
mes moyens d'existence? Me faudra-t-il rctomber encore
dans le malheur d’une protection sans cesse repro-
chée?... Ahi maudite soit cette éducation fastueuse
qui ne m'a rien appris d’utile; je ne sais pas même as-
sez bien coudre pour vivre de mon travail.
