ELLÊNORE. 173

ceux qu’ils n'oseraient combattre! Ah! cette insuhie
les dépasse toutes, et je ne saurais souffrir plus long-
temps d’être traitée ainsi.

En ce moment, plusieurs voix se firent entendre; des
jurements, des menaces, le bruit de plusieurs crosses
de fusils retombant avec vivlence sur les carreaux de
marbre de l'antichambre, annoncèrent la présence de
la force armée.

. XX VI

— Ce n’est pas vrai, s’écria l’aubergiste; je vous en
réponds, citoyen municipal, elle n’est pas suspecte, j'ai
vu son passe-port avant de l'envoyer à la mairie : c'est
une excellente patriote anglaise.

— Ah!ilest bon là, avec sa patriote anglaise, dit en
riant l'agent municipal. Allons, ouvre cetle porte, où
ces gaillards-là t’en éviteront la peine, ajouta-t-il en
montrant le piquet de garde nationale qui l’assistait.

L'aubergiste ouvrit, et le salon se remplit aussitôt de
la foule desbraïlleurs en carmagnole qui suivaient d'or-
dinaire les autorités républicaines dans leurs expédi-
tions révolulionnaires. À cet aspect effrayant, lady Ca-
roliue resla interdite.

Ellénore qui s’apprétait à sortir du salon, reutra d'un
air calme, décidée à partager les dangers qui mena-
çaient sa rivale, plutôt que de lui laisser soupçonner un
instant qu’elle s'en réjouissait.

— Que vas-tu faire à Paris, citoyenne d'Albion? car
dès cette époquo le peuple et ses agens tutoyalent tout

10
