ELLÉNORE. 203

luxe et de toutes les recherches qui ajoutent tant à
l'effet de la beauté, c'était une gloire digne des plus
ambitieuses.

L'on en citait alors trois que leurs divers agréments
faisaient nommer du nom classique des trois Grâces :
c'étaient mesdames de M... de C... et de Cl... Nous
omettons leurs titres par égard pour la modestie de la
seule des trois qui reste. Celle-là n'était belle que par sa
taille et son grand air, peut-être trop insolent pour un si
beau nom; madame de C... était la grâce en personne :
sa démarche, ses moindres mouvements avaient un
charme indicible. C'était un mélange de vivacité, de lan-
gueur, d’indifférence, d’agacerie ; c'était une distinction
naturelle qui prêtait de la noblesse aux actions les plus
ordinaires, et complétait l’ensemble le plus ravissant.

Madame de C1... était fort aimable, surtout pour l’ob-
jet de sa préférence. Elle aimait si bien; son dévoue-
ment, à la fois si pudique et si passionné, inspirait tant
d'intérêt, qu’on pardonnait à la faiblesse de son cœur,
en faveur de son peu de dissimulation à la cacher.

Ce trio enchanteur, qui faisait la consolation de l'exil,
était alors fort occupé de l'arrivée à Bruxelles d’une
princesse d’un grand nom, que nous voilerons sous celui
de Waldemar. Cette princesse, plus fratche que belle,
plus dévouée que séduisante, s'était vue contrainte de
quitter la France au moment où l’on commençait à
traiter de suspect tout ce qui possédait un nom illustre,
ou une grande fortune. Habituée depuis longtemps aux
hommages des jeunes gens de la cour, plus amoureux
de son crédit que de ses charmes, elle s’entourait de
tout ce que l’émigration avait de plus élégant. Pour plus
de sûreté, elle s'était fait accompagner à Bruxelles par
