€2 ELLENORE.
séparons-nous pour toujours, partez à l'instant même.
par grâce. par amour, obéissez-moi….

Puis, retirant avec violence sa main que pressait Fré-
dérik, Fllénore s'enfuit en disant :

— Oh! mon Dieu, combien il faut l'aimer!.…

AU A

Un quart d'heure après cel adieu, le bruit d'une
voiture apprit à Ellénore le départ de M. de Rosmond.
Elle disposa tout pour le sien. Mademoiselle Augustine
alarmée des pleurs qui couvraient le beau visage de sa
maîtresse crut pouvoir lui demander si elle avait reçu
quelque nouvelle inquiétante sur sa famille, et lui four-
nit ainsi le prétexte qu’elle cherchait pour motiver son
brusque départ. C'était, lui répondit-elle, dans la néces-
sité d'aller donner ses soins à une sœur malade, qu’elle
s’éloignait pour quelques jours dans l'absence et à l'insu
du marquis de Croixville, se promettant d’être de retour
au Val-Fleury, avant qu'il y revint lui-même. Mademoi-
selle Augustine, en femme de chambre bien apprise,
eut l'air de croire tout ce que disait sa maitresse, et
s’occupa de préparer le peu d'objets qu’elle devait em-
porter.

Lorsque dix heures sonnèrent, Ellénore, se mit à
écrire à M. de Croixville la lettre suivante :

« Monsieur le marquis,

» Je vous quitte en pleurant, et pourtant vous m'avez
Géshonorée. Cette protection que je croyais si sainte,
si paternelle; vette affection que vous ne m'avez jamais
