ELLÈNORE. #75

primées , que devait appartenir l'honneur de détruire
avec tant d’autres puissances celle de la conversation
française.

Le bruit du galop de plusieurs chevaux et du rouie-
ment d’une calèche dans les allées du parc de Windsor,
vint mettre fin aux compliments peu sincères dont cha-
cun accablait le chevalier des 11]... sur son impromptu
fait à longue et grande peine.

C'était le prince de Galles qui, averti par le colonel
Saint-Léger, son ami encore plus que son favori, avait
désiré rencontrer, comme par hasard, cette charmante
Ellénore, dont le duc d’O... lui avait vanté les charmes
et l'esprit original.

A l'aspect du prince, Ellénore veut s'éloigner, elle
fait signe à M. de Lally qu’elle va rejoindre sa voiture,
mais il s'approche d’el': en disant :

— Pourquoi donc vous en aller quand le prince
arrive ?

— Je suis un peu souffrante, répond-elle avec em-
barras, et je désire rentrer chez moi.

— Restez, le grand air vous fera du bien, et puis
il ne serait pas poli de s’en aller ainsi au moment où...

M. de Lally fut interrompu par le prince de Galles,
qui s’écria, en prenant le bras du petit Frédérik :

— Ah! mon Dieu! le bel enfant!

— C'est celui de madame, s’empressa de répondre
M. de Lally, saisissant cette occasion de mettre ma-
dame Mansley en rapport avec le prince et espérant la
distraire ainsi de l’envie de retourner sur-le-champ à
Londres; car, malgré les idées libérales de nos nobles
démocrates de ce temps, ils ne pouvaient s'affranchir
du prestige attaché à la royauté.
