130 __ ELLÉNORE.

Une année se passa dans cette anxiété. Un jour, M. de
Rosmond revint de Londres, l'air radieux, le regard
animé, Ellénore s’empressa de lui demander quelle
beureuse nouvelle le mettait en si bonne disposition.

— Quelles bonnes nouvelles? Ah! mon Dieu! ré-
pondit-il, elles sont plus mauvaises que jamais : les
Français deviennent fous; le duc d'Orléans lui-même
est effrayé de leur démence; il craint de l'avoir trop
encouragée, c’est pour cela qu’il vient d’arriver à Lon-
dres chargé d’une mission qui déguise un exil. C’est
une guerre à mort entre lui et la reine, dont tous deux
seront peut-être victimes, tant les esprits sont révoltés;
cela fait frémir pour l'avenir, et l'on doit s’estimer heu-
reux de n’être pas témoin d’un spectacle si menaçant.

— Pourtant votre joïe ne vient pas de là, dit Ellénore
en portant sur Frédérik un regard soupçonneux.

— Aussi n’en ai-je point, reprit-il, et je ne sais ce
qui peut vous donner l’idée.

— Je me suis donc trompée, dit Ellénore sans perdre
de vue Frédérik.

— D'autant plus trompée, répliqua M. de Rosmond,
qu'à toute la peine que les affaires de France causent,
il faut que je joigne le regret de vous quitter pour quel-
ques jours.

— Vous éloigner d'ici? demanda vivement. Ellénore
Liez-vous à Paris? grand Dieu!

— Non, vraiment, je ne suis pas si fou, c’est bien
assez de leur laisser mes biens sans leur donner ma tête;
mais moins il reste de fortune, plus il faut en prendre
soin, etc'est pour m'assurer le recouvrement d’une
somme assez Considérable que je me vois forcé de partir
demain matin pour Edimbourg.
