64 ELLÉNORE.

M. le duc d’O... lui-même, dominé par ce charme im-
périeux, lui adressa la parole dans les termes les plus
réservés; et cependant, peu de minules avant qu’elle
lui ft présentée, il en avait parlé d’un ton fort léger,
et il s'était promis de lui faire sa cour assez cavalière-
ment, pour dépiter, disait-il, celui qu’il appelait l’heu-
reux propriétaire.

Le prince était grand, bien fait et ne manquait pas
d'esprit, il était surtout très-gracieux avec les femmes,
et d’une coquetterie fort piquante près de celles qui lui
donnaient le temps de l’employer; mais les succès faci-
les, les orgies réitérées, et par-dessus tout cela une
femme honnête et jalouse, une maîtresse dévote et bel-
esprit, le rendaient envieux d’une liaison intime et de
bon goût, où les plaisirs de l'amour pourraient s’allier à
une chaste élégance ; car la pruderie, le pédantisme où
limpudicité sont également ennemis des longs et doux
attachements.

Malgré la pureté des liens qui existaient entre le mar-
quis de Croixville et sa pupille, malgré les discours et le
bon maintien d’EÉllénore, le nrince ne ft point un doute
sur la culpabilité de cette liaison, et comme il avait la
loyauté facile des mauvais sujets, celle qui consiste à
déclarer franchement ses coupables intentions, il dit en
voyant Ellénore à l’autre bout du salon :

— J'ai toujours eu un grand respect pour l'hospitalité,
mais je t'en préviens, Croixville, il ne tient qu’à cette
jolie personne de me faire commettre une méchante
action.

— J'espère qu'elle vous en ôtera l'idée, monseigneur,
répondit le marquis.

— Voilà une sécurité bien présomptueuse.
