ELLÉNORE. 461

miration du petit Frédérik, et Jui a dit de choisir tous
ceux qui lui plairaient.

— Vous pensez bien, madame, ajouta la bonne, qu'il
ne s’est pas fait prier pour obéir, il a pris tout ce qui
était sous sa main. Cette charrette, ce polichinelle, ces
soldats de plomb et.

— Comment était cette femme ? interrompt vivement
Ellénore.

— Mais assez belle, seulement un peu trop grasse.

— Un laquais la suivait sans doute, quelle livrée
portait-il ?

— Il était en habit bourgeois. On dit que, maintenant
en France, on insulte les domestiques quand ils portent
le moindre galon.

— Et vous n'avez pas demandé le nom de cette
femme qui faisait tant de caresses à Frédérik ?

— Je n'aurais pas osé, vraiment. Mais c’est facile à
savoir, car lorsqu’elle est remontée en voiture, j'ai en
tendu son domestique qui disait au cocher, à l’hôtel de
Londres, et je crois bien qu'elle demeure ici.

— C'est elle, s'écria Ellénore, c’est elle, je le sens à
ma rage; et s'emparant des joujoux que tenait l'enfant,
elle les lance par la fenêtre, Frédérik jette les hauts
cris en se voyant arracher le polichinelle qui faisait sa
joie. Les rires des cochers qui sont dans la cour se joi-
gnent aux cris de l'enfant, aux imprécations de la mère.
Rosalie effrayée de l’état violent où elle voit sa maf-
tresse, et craignant que Frédérik n'en soit victime,
l'emporte dans ses bras et sort précipitamment de la
chambre.

La solitude calme les plus vifs emportements. La
douleur qui les causo n'en est pas moins aiguë; mais
