ELLÉNORE. . 431

— Et votre absence durera.

— Quinze jours, tout au plus.

— Quinze mortels jours !.…

— Peut-être moins si l'affaire qui me force d'aller là
se termine promptement; ma chère Ellénore ne peut
douter de mon empressement à revenir près d'elle.

Alors Frédérik somma Maurice pour lui ordonner de
tout préparer pour son départ.

— Faudra-t-il prendre le grand nécessaire en bois
d’ébène ou le petit en acajou? demanda Maurice.

— Le grand, et tu n’oublieras pas le coffret émaillé.

Or, ce coffret émaillé cont.nait les ordres, les plaques
en diamants que lord Rosmond ne prenait jamais que
pour aller à la cour. Ellénore en fit la remarque; ce qui
parut embarrasser Frédérik; mais il dit que ce coffret
renfermait encore d'autres bijoux qu’il voulait déposer
chez son banquier, pour plus de sdreté.

Cet incident, si peu important en apparence, jeta l’in-
quiétude dans l'esprit d’Ellénore. I} lui vint pour la
première fois à l’idée que Frédérik ne lui disait pas la
vérité, elle cessa de le questionner de peur de l’en-
trainer dans quelqu’autre mensonge, et se contenta de
se dire :

— C'est un mystère que je ne dois pas pénétrer.

Le lendemain matin, en recevant les adieux de Fré-
dérik, Ellénore fondit en larmes.

— Ah! c’est faire trop d’honneur à une si courte
absence, s’écria M. de Rosmond en voyant la douleur
qu'Ellénore tentait en vain de surmonter.

— C'est vrai, dit-elle, je dois vous paraître ridicule,
mais j'ai l'âme pénétrée de tristesse comme à l’ap-
proche d’un grand malheur.
