356 ELLÉNORE.

encore vous confier m’obligent à différer. 1l faut avant
tout que vous me teniez au courant des démarches de
votre cousin, que vous m'instruisiez de son retour, des
projets qu’il médite ; il fant que je puisse vous voir avec
plus de sécurité, ajouta avec vivacité le comte, car cet
homme qui s’obstinait tout à l'heure à me suivre m'in-
spire des soupçons, et je ne veux pas que mon bonheur
vous coûte le moindre désagrément.. Nous ne sommes
pas en sûreté dans ce jardin, dont la clôture est trop
basse pour nous soustraire aux regards des passants;
pe vous serait-il pas possible de me recevoir plus se-
crètement ?

Et le comte adressait cette prière du ton le plus tendre.

— Quoi. vous exigeriez?… reprit-elle en baïbutiant.

— je n'exige pas, je supplie; mais dans Ja maison, à
cette heure où tout dort, je serais moins exposé à une
surprise.

— Songez donc ce qu'on penserait si.

— Qu'importe, au point où nous en sommes!

— Cruel, comme vous abusez de voire empire!
Dois-je en croire vos serments, puis-je me fier à vous?

— Comme à votre ange gardien.

— Mais, faut-il l'avouer? c'est moi que je redoute;
oui, Charles, c'est ce cœur trop faible. pour résister
aux élans de votre passion, ce cœur dontles battements
vous révèlent mon délire.

En parlant ainsi, miss Harriette pressait la main du
comte sur son sein, tandis qu'il la soulevait de l’autre
main pour l'entraîner dans la maison. La tête languis-
samment appuyée sur l'épaule de son Charles, elle
ge laissait doucomont entrainer vers les marches du
perron.
