ELLÉNORE. 47

la tête qui la rendait famante lorsqu'elle était poudrée
et qui l’obligeait à se la mettre dans l’eau plusieurs fois
par jour. Ce privilége accordé parut au marquis un
d.oit à beaucoup d’autres. L'on doit meltre en première
ligne celui qu’il s’arrogea de dire tout ce qui lui passait
par la tête, faveur insigne qu'on n’accorde en France
qu’à l'esprit et à la gaieté.

On peut juger de la hardiesse des réparties du mar-
quis de Croixville par sa réponse à la reine, lorsque le
plaisantant sur la réputation qu’il avait de rançonner
cruellement les villes et villages que sa bravoure lui
soumettait, elle Jui dit :

— Allons, soyez franc, avouez-nous combien vous
a valu votre dernière campagne ?

— Très-peu de chose, madame, répondit le marquis
irrité de l’indiscrétion de la demande.

— Mais encore, je veux le savoir.

— Presque rien, madame, la dot d’une archidu-
chesse

Une telle impertinence, dite par un autre, l’eût en-
voyé coucher à la Bastille ; mais il était convenu de tout
passer au marquis de Croixville. La reine lui tourna
le dos pour unique vengeance, et bientôt une nou-
velle preuve d’audace de la part du marquis fit oublier
celle-ci.

Tout en blâmant cet excès d’indulgence, il faut re-
connaître qu’on n’en est jamais coupable qu’envers les
personnes dont la malice est rachetée par de la bonté
et un véritable mérite.

Dans un autre temps et sous un autre régime, M. de
Croixville aurait pu jouer un grand rôle, car sa bra-
voure, son esprit, son activité, sa décision, sa généro-
