309 ELLÉNORE.

tête ; je sens que je mourrai avant qu'il ne s’accom-
plisse : oui... je ne reculerai devant aucun tort, aucun
malheur, aucun crime pour l’empêcher.…

— Est-il possible ! s’écria Ellénore, rendue au cou-
rage par Ja menace; vous que je croyais noble, géné-
reux, sensible; vous que j'aurais imploré dans mes
peines, comme un appui, un ami consolateur ; vous ne
pensez qu’à mettre le comble à tous les maux qui m'ac-
cablent. Ma position dans le monde m’expose à d'injustes
mépris, vous ne voulez pas que j'en sorte : l'amour le
plus pur m'a perdue aux yeux du public, vous voulez
qu’un amour coupable justifie les humiliations dont on
m'abreuve, vous voulez m'enlever ma propre estime...
Ah! vous êtes Je plus cruel de tous mes ennemis.

— Je ne veux rien.que votre pitié, Ellénore! Ah! ne
me refusez pas! Songez que dans l'état où me plonge
l'idée de ce mariage, vous seule pouvez diriger mes
actions; que l'accent de votre voix est le seul qui par-
vienne à mon cœur ; que vous êtes ma folie, ma raison,
et que vous seule porterez le remords de ce que je puis
tenter dans l'excès de ma douleur.

— Oh! mon Dieu! quefaire? disait Ellénore vivement
émue; quels conseils dois-je écouter ?.…,

— Ceux de votre cœur, Il est impossible qu'il ne soit
pas touché de mon supplice, qu'il ne soit pas effrayé
de ma démence. Ah! par grâce, épargnez-nous à tous
trois des malheurs irréparables.

— Mais par quels moyens? J'ai donné ma parole au
prince, j'ai juré sur la tête de mon fils de me sacrifier à
son bonheur. Je m' suis enchaînée….. je ne saurais.

— Ah! dites un mot, hésitez seulement; et cent ob-
stacles vont naître contre ce fatal projet; des événe-
