293 ELLÉNORE.

Qu'importe le plus ou moins d’ennuis attachés à mon
existence! n'a-t-elle pas été pour jamais flétrie le jour
où la calomnie, la trahison m'ont livrée aux injustes
mépris des gens du monde? Puisqu'il n'est plus de
bonheur pour moi, que j'’assure au moins le tien, ajouta.
t-elle en serrant Frédérik contre son cœur.

Cette résolution si louable, Ellénore s'étonna d'éprou-
ver tant de peine à l’accomplir ; mais la femme qui a le
plus à se plaindre de l'amour ne renonce pas sans
regret à la chance d’en souffrir encore. La passion est la
vie de certaines’ âmes : on dirait que Dieu ne les jette
sur cette terre de douleurs que pour aimer et pleurer,

Les attentions du prince de Galles pour Ellénore, le
soin qu’il prenait de lui envoyer chaque jour les plus
belles fleurs des serres royales, les fruits les plus rares,
et tout cela sans qu'elle pôt les refuser, car le colonel
de Saint-Léger les offrait toujours en son nom, toutes
ces preuves d'une coquetterie qui prenait les appa-
rences d’un sentiment discret, inspiraient une sorte de
crainte à Ellénore, qui ajoutait une raison de plus à
toutes celles qu'elle avait déjà de se mettre sous la pro-
tection d'un mari.

Cependant Ellénore délibéra encore quelques jours
avant de répondre irrévocablement à la proposition de
M. Ham... C'était, disait-elle, pour lui laisser à lui-
même tout le temps d'y réfléchir, et de la rétracter si
les inconvénients attachés à cet excès de dévouement
se révélaient à lui en dépit de son amour. Mais en
croyant céder à un sentiment généreux, elle obéissait
simplement à cette répulsion invincible qu'éprouve toute
femme à se donner par raison.

— J'exige de vous une réponse par écrit, avait dit le
