ELLÉNORE. 63

droit de ne descendre dans le salon que pour l'heure du
diner, désirant rester le moins de temps possible sous
Je poids d’une observation si pénible à supporter.

L'entretien demandé par Frédérik ne pouvait avoir
lieu, il le “omprendrait bien ; mais que l’idée de cet en-
tretien causait de trouble à Ellénore! Sans en deviner
complétement le motif, sa position dans le monde le lui
faisait pressentir, sa raison lui révélait qu'il n'y a rien
de bon à attendre des événements quand on est mal
posée pour les braver.

Malgré les craintes, les contrariétés qu’elle épronvait,
elle mit à se parer plus de soin qu’à l'ordinaire. L’ins-
tinct des femmes les dirige à merveille sur le choix de
la parure Ja plus convenable à l'effet qu'elles veulent
produire. Sont-elles en train de minauder, un petit
bonnet posé de côté sur des cheveux à peine bouclés,
un négligé élégant, qui indique sans les montrer leurs
formes gracieuses, s'harmonisent parfaitement avec des
attitudes coquettes et des inflexions quasi tendres. Veu-
lent-elles imposer le respect et l'admiration, leur parure
est simple, noble et sévère.

Ellénore avait mis une robe de moire blanche à demi
décolletée ; ses beaux cheveux, séparés par ‘le milieu,
retombaient sur ses épaules en boucles d’or, et donnaient
à l'expression noble et pure de son visage quelque chose
d'angélique ; une écharpe de gaze bleue lui servait de
ceinture. En la voyant ainsi vêlue, en voyant sa dé-
marcho noble, son regard fier et l'absence complète de
ces petites mines avec lesquelles les jolies femmes, et
quelquefois les plus laides, encouragent si bien la galan-
terie, on se sentait porté naturellement à respecter
Fllénore.
