ELLÉNORE. 309

qu'elle a droit d'exiger. 11 ne peut obtenir d’elle de
continuer ensemble leur voyage.

— Partez celte nuit même, pertez à l'instant, dit-elle,
allez choisir la retraite où vous voulez que nous allions
Cacher notre bonheur. Et quand vous aurez tout disposé
pour notre union, vous m'enverrez Maurice, et je
Courrai vous rejoindre. D'ici là, ne nous voyons pas.

Frédérik tenta de nouveau de changer quelque
chose à cette sévère résolution; il prodigua les serments
pour l'avenir, les reproches, les regrets de s'être laissé
eutrainer un instant par l'excès de son amour. 1
demanda pardon, les larmes aux yeux; tout fut inutile.
Ellénore resta d'autant plus immuable dans sa volsalé,
qu'elle était fondée sur un sentiment d'honneur, et
qu'un instinct secret l’avertissait qu’en le trahissant elle
perdrait son empire.

Après avoir épuisé tous les moyens de persuasion
sans pouvoir jamais obtenir d’Ellénore que ces mots :

— Cet amour qui est ma vie. léchanger contre
votre mépris? non, jamais. plutôt mourir.

Et cela dit avec le ton calme et absolu qui persuade,
parce qu'il est l'accent de la vérité; Frédérik, con-
vaincu de l'impossibilité de réussir auprès d’Ellénore
par l'attrait seul de la séduction, se résigna à suivre le
plan tracé par elle. Pressé d'atteindre à son but, il
sonna Maurice, lui commanda de faire atteler des chevaux
à sa voiture, et une heure après ils étaient tous deux
sur la route de Londres.

Pendant le peu de jours qui s’écoulèrent entre le
départ de Frédérik et le retour de Maurice à Douvres,
Ellénore se sentit accablée d’une tristesse invincible.
L’espérance du bonheur prochain qui l’attendait, l’idée

1. 7
