ELLÉNORE. 71

ville, n’atiendit pas que le dessert fût entièrement servi
pour se retirer; alors le prince se récria avec tant de
chaleur contre l’usage anglais; il s’engagea si solen-
nellement à maintenir les convives dans l’état de raison
qu’exige la présence d'une femme digne de respect, que
M. de Croixville lui-même joignit ses instances à celles
du prince pour qu’Ellénore restàt, et qu’il fallut y céder.

Au même instant où Ellénore reprit sa place, Frédérik
quitta la sienne, en prélextant une vive douleur à son
bras.

— Vous ne soignez pas bien ce pauvre Rosmond, dit
le prince à M. de Croixville; il est changé à faire peur ! et
si vous n’y prenez garde, sa blessure lui jouera quelque
mauvais tour, on le voit rougir et pâlir dix fois par mfaute.

— Il serait bientôt guéri, dit le duc de Lauzun, si,
comme autrefois, les belles châtelaines pansaient les
blessures de nos preux chevaliers.

Cette plaisanterie troubla à un tel point Ellénore que
le duc craignit de lavoir offensée, et tenta de réparer
sa maladresse par les compliments les, plus flauteurs.
Mais Ellénore ne les entendit pas. Effrayée de ce qu'elle
éprouvait, et en cherchant de bonne foi la cause, elle
rèvait comme si elle eût été seule. Le bruit des boîtes,
des fusées qui annoncçaient le commencement de Ja fête
la sortirent de cette léthargie. On se leva de table pour
voir les illuminations et pour se rendre dans la salle de
verdure, où devait se tirer la loterie. M. de Croixville
avait imaginé cette parodie des grandeurs de Louis XIV.
Tous les numéros étaient gagnants, Ellénore était la For-
tune de ce jeu bienfaisant; c’est elle qui distribuait les
lots, et des bénédictions sans nombre tombaient sur sa
partialité généreuse.
