ELLÈNORE. 253

autres soins à prendre pour qu'il ne manquât rien à son
modeste établissement, quand elle arriverait à Londres.

— 11 se trouvera bien dans cette maison une petite
chambre pour vous, ajouta-t-elle, emparez-vous-en tout
de suite pour surveiller les gens par qui vous ferez
neltoyer mon appartement. Je me confie à votre adresse
à vous faire obéir. Vous n’aurez pas là de quoi déployer
vos talents comme au Val-Fleury ; mais vous me ren-
drez doublement service, en m’empêchant d’être dupe
dans ces sortes de marchés, et en me procurant le
moyen de vous donner asile jusqu’au jour où vous ga-
gnerez ce qui doit vous assurer une bonne existence.

Ainsi Ellénore persuada à M. Gerbourg que ne pou-
vant se passer de ses services, il était tout simple
qu’elle les payât. Le bonhomme partit le soir même
pour Londres, après avoir fait un vrai dîner, muni d’ar-
gent, et décidé à ne prendre aucun repos avant d'avoir
satisfait à toutes les recommandations de celle qu'il
nommait sa providence.

Deux jours après, une lettre de M. Gerbourg en-
gageait madame Mansley à se mettre en route pour
venir descendre dans Grosvenor-Street, 28, à la porte
d’une petile maison n’ayant que deux étages et trois
croisées de face, non compris le rez-de-chaussée, con-
sacré au parloir et à la salle à manger. Le premier,
composé d’un joli salon et d'un cabinet de travail; au
second deux chambres à coucher ; dans le fond d’une
petite cour la cuisine, au-dessus la chambre de M. Ger-
bourg, et tout en haut celles des domestiques. Le tout
arrangé de la manière la plus simple et la plus confor-
table. |

Ellénore apprit que M. Ham..., averti par M. Ger-

Le 15
