ELLÉNORE. 281

sur elle, et le lui fait respirer. En cet instant, Victorine
accourt suivie du docteur J...

— Sauvez-la, monsieur, sauvez-la, disait la pauvre
fille en pleurant ; puis apercevant Ellénore, elle s'écrie
tout à coup: Ah! mon Dieu! que dira madame ?.…

— Rien, répond madame Mansley en serrant le bras
de Victorine, car elle ne saura jamais que j'ai pénétré
ici. En disant ces mots, elle passe dans l’antichambre,
avant que les gouttes d'éther administrées par le doc-
teur aient ranimé madame Desprez. |

Dès qu’elle voit sa maîtresse revenue à la vie, Victo-
riue la laisse avec le docteur, et vient expliquer à
madame Mansley comment les dernières nouvelles arri-
vées de France avaient jeté madame Desprez dans un
si violent désespoir qu’elle en était tombée à la mort.

— Rassurez-vous, mon enfant, le docteur la sortira de
cette crise; mais il ne faut pas que le moindre trouble
lui rende les convulsions qui l'ont plongée dans ce cruel
état, Ainsi, promettez-moi de lui laisser toujours ignorer
que je lai vue, et joignez-vous loujours à moi pour lui
faire accepter les secours dont elle a besoin, sans qu’elle
se doute d'où ils viennent. De mon côté, je vous jure
de garder son secret, de ne parler d’elle à personne, à
condition que vous continuerez à m’associer aux bons
soins que vous lui rendez.

— Ah! madame, s’écria Victorine, c'est mettre le
comble à vos bontés, car ma maîtresse ne me pardon-
nerait pas d'avoir laissé entrer quelqu'un ici qui pôt la
reconnaître.

Le docteur, en sortant, rassura Ellénore sur l'état de”
la marquise de M...

— Elle s'était déjà donné la fièvre à force de travail,
