5 ELLÉNORE.
vor. Vous comprenez qu'on ne peul pas s'associer à
une extravagante qui sera bientôt dans la misère.

— Comment donc! s’écria l’aubergiste, il faudrait
être un imbécile pour se laisser duper par ces aventu-
rières qui finissent toujours, quelque argent qu’on leur
ait donné, par en devoir à tout le monde. Je vous re-
mercie, mademoiselle de m'avoir prévenu. Diable ! moi
qui lui ai donné mon plus bel appartement, et qui
g'apprétais à lui servir un diner des plus soignés! Où
en serais-je! vrai Dieu! qui me rembourserait de tous
mes frais? Ah! je connais ces dames-là, et je vais pren-
dre mes précautions avec celle-ci, comme j'ai fait avec
les autres. Tant fourni, tant payé.

— C'est le plus sûr, reprit mademoiselle Augustine,
ravie de l’idée quel’aubergiste va la venger des mépris
d’Ellénors.

En effet, celui-ci monte chez elle, frappe trois coups
à la porte et n’attend pas qu’on lui dise d'entrer pour
se présenter brusquement devant Ellénare.

— Pardon, si je vous dérange, madame, dit-il en
regardant le peu de bagages répandus çà et là sur les
meubles; mais il faut que je m’entende d’abord avec
madame, sur les. arrangements à prendre. relative-
ment à...

— C'est ce que je désirais, monsieur, dit Ellénore en
venant au secours de l'embarras qu'éprouvait l’aubergiste
à lui adresser quelque chose de désagréable, sorte d’em-
barras auquel peu de personnes échappaient avec elle,
malgré les préventions qui les dominaient, el qui sem-
blait un hommage involontaire rendu à la présence réelle
d’une dignité légitime ; je ne puis rester dans Cet appar-
iement, ajouta-t-elle, une simple chambre me suffira,
