ELLÉNORE. 7
l'accompagnaient. En effet, les équipages étant avan-
cés, et le prince venant de s’élancer dans le sien, M. de
Rosmond monta “dans sa calèche en donnant l’ordre au
postllon d’aller au pas pendant quelque temps pour
qu'il pût s’habituer par degrés au mouvement de la
voiture. Mais tous les carrosses, les cavaliers et les
piqueurs ayant quitté Ja longue avenue du château pour
prendre la grande route, M. de Rosmond dit à son pos-
tillon de retourner au château, qu'il y avait oublié son
portefeuille; et bientôt il se trouva dans le petit salon
où venait de descendre Ellénore.

' XTII

Ea voyant entrer M. de Rosmond, le premier mouve-
ment d’Ellénore fut de se lever pour sortir du salon.
Mais le marquis la retint en la conjurant de l'écouter
au nom de tout ce qu'elle se devait à elle-même.

— Vous allez me trouver bien téméraire, dit-il, mais
quand il s’agit de votre sort, de votre honneur, je puis
braver la crainte de vous déplaire.

— Que voulez-vous dire, monsieur, quel ton solen-
vel! répondit Ellénore avec une sorte d’effroi.

— Je veux dire, répondit Frédérik en s’asseyant
près d'Ellénore, que vous ignorez sans doute la place
que vous occupez ici.

— Hélas! non, je le sais, c’est celle d’une protégée,
et malgré tous les soins de M. de Croixville À me faire
croire que lant de bontés acquittent à peine le bonheur
qu’il éprouve à me servir de père, je me sens quelque-
