42 ELLÉNORE.

le duc, tout ce que la curiosité peut lui faire dire de
raisonnable!

Cet entretien fit naître beaucoup de réflexions dans
l'esprit de M. de Croixville, il savait ses bons amis ca-
pables des plus méchants tours pour lui ravir ce qu'ils
appelaient son trésor; il connaissait aussi cette espèce
d'honneur commun aux brigands et aux roués de cour,
qui consiste à ne pas trahir la confiance d’un camarade,
et il pensait qu’il valait mieux s’en fier à la loyauté du
complice, que de s’exposer aux ruses de l'ami. En con-
séquence, il se rendit chez Ellénore ; c'était la première
fois qu'elle le recevait dans son appartement.

— Vous êtes bien aimable de quitter vos amis pour
venir près de moi, dit-elle en allant vers lui. Madame
Durand m’apprend que ces messieurs doivent passer
plusieurs jours au château, et j'aurais été très-malheu-
reuse de rester tout ce temps sans vous voir.

— C'est justement pour éviter cette privation plus
cruelle pour moi que pour vous, que je viens vous prier
de -m’aider à recevoir mes amis, chère Ellénore; il
savent ce que vous êtes pour moi, et ils s’étonneraient
peut-être que la fille adoptive de M. de Croixville ne fit
point les honneurs du château de son vère. En disant
ces mots, le visage du marquis peignait une émotion
pénible.

— Quoi, mon ami {c’est le nom qu'Ellénore lui don-
nait), vous exigez…

— Je n’exige rien, mon enfant, reprit-il, et sans des
considérations qui vous intéressent particulièrement, je
n’insisterais pas sur cette demande ; mais la vie monotone
que vous menez ici, la réclusion que vous vous imposez
quand nous ne sommes pos sculs, doivent finir par vous
