ELLÉNORE. at

— Pourquoi ne trouverions-nous pas la vertu ici,
quand nous voyons tous les jours le vice en si bonne
compagnie !

— Soit, dit le vicomte de Ségur, mais puisque nous
voilà d'accord sur la chasteté de la belle, ajouta-t-il en
s'adressant au marquis de Croixville, il ne faut plus
nous la cacher. Allons, sois bon châtelain, fais-nous diner
avec elle.

— Vous n’y pansez pas, mes amis, répondit le mar-
quis; lui laisser entendre votre conversation érotique !
autant vaudrait vous l: livrer tout de suite, grand
Dieu!

— Cela vaudrait mieux sans doute ; mais comme cela
te coûterait trop, nous voulons bien nous conformer à
ton caprice, et je jure au nom de tous, que ta pupille
sera traitée avec tous les égards que pourrait réclamer
feue Lucrèce; oui, dût-elle se moquer de nous, elle
sera l'objet de notre profond respect.

— Je le crois sans peine, reprit M. de Croixville, car
c'est un sentiment qu’elle inspire généralement, et puis-
que vous me répondez de vous, je veux bien l’engager
à faire les honneurs du château aujourd’hui; mais elle
me reît era, j’en suis sûr, le monde lui déplait ; elle se
retire chez elle chaque fois que j'en reçois; et je n'ai
jamais eu la pensée de contraindre sa volonté.

— La contraindre! fi donc! il faut simplement lui
démontrer qu’en se cachant ainsi à nos yeux, elle donne
à son séjour ici un air de mystère qui prête aux con-
jectures, et qu’en se montrant tout bonuement comme
la pupille du marquis de Croixville, elle a droit à tous
les respects, par cela même qu’elle lui appartient.

— Voyez un peu, dit M. de Rosmond en montrant
