ELLÊNORE. 497

de ne vivre que pour votre enfant; oubliez son traître
de père et vous trouverez encore assez d'amis pour
vous apprécier et pour vous rendre l'existence agréable.

— Je ne compte que sur vous, dit Ellénore en ten-
dant la main au prince, votre amitié, vos conseils sou-
tiendront mon courage; et lorsque j'aurai à subir les
mépris de gens moins innocents que moi, je penserai
qu’il y à une âme noble, compatissante, dont je suis
connue, qui sait si je mérite tant d’outrages, et dont
l'estime me venge. Grâce à vous, cher prince, je ne me
croirai pas une pauvre abandonnée de tous.

Le prince de P..., répondit par la protection la plus
désintéressée, la plus courageuse, à la confiance d’El-
lénore; il lui trouva dès le lendemain un joli apparte-
ment convenablement meublé, dans la maison d’une
vieille et honnête femme de sa connaissance, qui n’hésita
pas à loger madame Mansley sur la recommandation du
prince de P... I] la présenta comme étant la veuve d’un
officier mort à Paris dans les dernières émeutes. Sa robe
noire et le chapeau de même couleur qu’ell: portait ne
démentaient point le deuil auquel cette supposition la
condamnait. Ce deuil si douloureusement empreint dans
son àme, devait longtemps se montrer sur ses vête-
ments. .

L'appartement d’Ellénore était au rez-de-chaussée,
donnant sur un petit jardin où son enfant pourrait jouer
en prenant l'air, ce qui la dispenserait de le mener
souvent au Parc, et lui éviterait l’ennui de rencontrer
les.gens qu’elle fayait. Guidée par ses habitudes plus
que par sa pensée, ele s’arrangea, dans sa nouvelle
retraite, avec toute la simplicité et le bon goût qui lui
étaient naturels.
