188 ELLÈNORE.

voleurs, et le premier qui enlève le moindre objet!.….
sacrebleu! son affaire sera bientôt faite. Allons, de-
bout, citoyenne!

— Pardon, citoyen municipal, dit l’aubergiste tout en
émoi, on m’apprend qu’une voiture à six chevaux entre
dans Ja cour; c’est un ambassadeur, dit-il, il faut que
j'aille le recevoir, mais ce garçon de l'hôtel va vous
conduire. Eh bien, où est-il donc? ajoute l’auber-
giste en voyant que son domestique était parti, il
s'est bien pressé de redescendre... je vais vous
l'envoyer.

_— Ah! tu crois que nou sommes faits pour l'at-
tendre? C’est bien plutôt ton ambassadeur qui attendra,
s’écria le chef des patriotes.

Et tous, animés du même esprit, se jettèrent sur
l’aubergiste pour le contraindre à monter l'escalier. Le
malheureux, effrayé de se voir entre les mains de ces
énergumènes, jetait des cris affreux qui se mélaient à
leurs voix menaçantes. Tous les habitants de l’hôtel sor-
taient de leurs appartements pour voir ce qui se passait;
les valets de l'hôtel couraïent au secours de leur maître.
C'était un bruit infernal, qui se calma, comme par en-
chantement, à la voix douce et paisible d’un homme
dont le sang-froid avait déjà bravé plus d’une émeute.

S’étant informé du sujet de ce vacarme, il avait de-
mandé à parler à l'agent municipal. -

— Qui es-tu, pour déranger ainsi l'autorité? lui avait-
on répondu.

— Monsieur est ministre de France en Angleterre,
envoyé par l'assemblée nationale à Londres, d’où il
rapporte de bonnes nouvelles, dit à haute voix le secré-
taire de l’ambassadeur.
