28 ELLÉNORE.

V

L'idée de se savoir un appui contre la malveillance
de madame de Montévreux rendit Ellénore plus calme,
elle se promit de supporter avec plus de patience ce
qu’elle appelait l’humeur capricieuse de sa bienfaitrice;
et elle retourna chez Ja duchesse aux heures où elle avait
l'habitude s’y rendre.

D'abord elle fut frappée de la familiarité hautaine avec
laquelle la duchesse lui parlait devant M. de Croixville,
l'appelant à chaque minute pour lui demander son
métier à broder, ses soies, son cordonnet, et laissant
dix fois tomber son mouchoir pour le faire ramasser
par Ellénore; puis, quand vint le coiffeur, la duchesse le
renvoya en disant :

— Je ne sortirai point aujourd’hui, j'ai mal à la tête,
une longue coiffure me fatiguerait; Ellénore arrangera
mes cheveux, et me mettra ma baigneuse (1).

Enchantée d’être choisie pour soigner sa protectrice,
et pour épargner quelque secousse à sa tête malade,
Ellénore se met à la coiffer de son mieux, en touchant à
peine de ses jolis doigts les cheveux qu’elle boucle.

— C'est bien, dit la duchesse. Maintenant, allez trou-
ver mademoiselle Adeline ; je ne m’habillerai que dans
une heure.

Ellénore, pensant qu’on la chargeait d'un ordre pour
mademoiselle Adeline, sortit sans faire attention au ton

(1) Sorte de bonnet négligé, qui était à la mode en ce temps.
