442 ELLËNORE,

XXII

En s’embarquant dans la plus ridicule aventure, le
comte Charles n'avait pas prévu les difficultés d’un ren-
dez-vous nocturne avec une femme vieille et laide
dont il fallait ménager l’amour-propre, sous peine de
s’en faire une ennemie dangereuse. Maisil fallait vaincre
cette difficulté pour arriver à son but ; et le comte n’hé-
sita point à l’affronter. D'ailleurs le comique de la situa-
tion lui promettait des récits amusants dont ses amis
riraient de bon cœur, et cela maintenait son courage. Il
était trop certain que sa belle ne le ferait pas attendre
et peut-être pas languir; aussi avait-il préparé un
moyen sûr d'interrompre l'entretien. A un signal con-
venu, un de ses gens vêtu en gentk-man, devait faire
du bruit, s’avancer vers la petite porte, enfin donner la
crainte d’une surprise qui ternirait pour jamais un bon-
neur si longtemps conservé sans tache, Le comte avait
de plus un grand intérêt à faire parvenir à Ellénore un
avis important; cet avis était contenu dans une lettre, et il
fallait qu’il le donnât lui-même à Ellénore, car personne
ne se serait chargé de la remettre.

—Est-ce vous, Charles? dit miss Harriette, en enten-
dant marcher de l’autre côté de la haie.

— Oui, ouvrez.

Et la sensible miss tira le verrou, et tourna la clef
d'une main tremblante. M. de Norbelle poussa la porte,
et se jetant aux pieds de miss Harriette :

— Merci mille fois de cette preuve de confiance, dit-
il à voix basse. Mais se relevant aussitôt : allons vers
