ELLÈNORE. 209

miner à le recevoir, elle s'obstina dans son refus.

— Enfin, que lui manque-t-il donc, pour être admis
chez vous? dit le prince. 1 a un ton parfait, un nom
qui lui impose la retenue, la gravité même; il a de plus
des liens qui ne lui permettent pas de se montrer trop
galant. Que lui reprochez-vous?

— Son àge, ses agréments.…

— Ah! vous avez peur. de vous ?

— Non pas, mais du monde, dont la méchanceté
contre moi n’a pas besoin de prétexte.

— Et vous pensez l’adoucir en éloignant de chez vous
ceux qui pourraient vous défendre? Beau calcul vrai-
ment! Licencier ses troupes en temps de guerre, ce
n’est pas le moyen de gagner des batailles!

— J'ai renoncé à combattre, vous dis-je. Le repos,
voilà ma seule ambition, et, pour y parvenir, je ne
veux voir que de vieux amis, dont l'affection ne puisse
être calomniée. :

— Ah! vous croyez que leurs cheveux blancs feront ”
taire la médisance? Vaine espérance, on vous trouvera
un goût bizarre, voilà tout. Demandez plutôt à Laura-
guais. Il va venir, puisque vous le trouvez assez vieux,
assez peu dangereux pour lui permettre de vous faire
sa cour, je suis sûr qu'il sera de mon avis.

En effet, le comte de Lauraguais, qui venait d'ap-
‘ porter à Bruxelles des papiers qu’il espérait sauver
du séquestre en les déposant chez sa fille, la duchesse
de... s'était empressé de rendre visite à madame
Mansley.

Connu par la franchise, l'originalité de son esprit
l'indépendance de ses opinions, M. de Lauraguais élait

un homme malin, instruit, bon et amusant, ne recu-
12,
