INTRODUCTION. 7

tère politique ne se trouve jamais humilié de le soumet-
tre aux volontés d’une jolie femme.

Dans cetteconversation, à la fois graveet plaisante, tous
les aparté étaient médisants et cruels. J’en donnerai
pour exemple la réponse que me fit le vicomte de Ségur
au reproche que je lui adressai de ne pas dissimn-
ler sa malveillance pour Chénier; enfin, de le haïr si
haut.

— Moi le hair! dit-il en souriant, pas le moins du
monde, et pourvu qu'il veuille bien ne point fraterniser
avec moi; car vous savez ce qu'il en coûle pour.

Je ne permis pas au vicomte d'achever, tant cette
plaisanterie me parut atroce. Je me retournai brusque-
ment du côté de Chénier, craignant qu'il ne l'eût en-
tendue. Ce mouvement fit présumer que les fadeurs du
vieux courtisan m'impatientaient ; il m'en fit compliment
comme d'une preuve de bon goût; et il me fallut alors
défendre M. de Ségur contre les épigrammes toujours
piquantes et souvent injustes du républicain sur les
ridicules courageux d'un gentilhomme.

En sortant de table, mon mari me conduisit vers ma-
dame Mansley, qu'il appelait sa belle libératrice. J'étais
accoutumée à ces sortes de présentations, car M. G...
ayant été emprisonné et délivré sept fois pendant le
règne de la Terreur, j'étais tenue à la reconnaissance
envers toutes les personnes qui avaient plus où moins
concouru à sa délivrance. |

J'adressai quelques remerctments à madame Mansley;
elle y répondit avec unc grâce affectueuse qui contras-
tait singulièrement avec son regard fier et son atti-
tude imposante. Cette bienveillance inespérée aurait dû
| Mm'encourager; mais encore sous l'impression du ton sé-
