114 ELLÉNORE.

__ A côté de ce bouquet, il y avait une lettre conçue
en peu de mots, dans laquelle Frédérik disait à Ellénore
qu’il viendrait la pendre le soir même à onze heures
pour la conduire à la chapelle de Ham..., où le prêtre et
les témoins les précéderaient tous deux. « C’est là,
ajoutait-il, que le ciel recevra nos serments; C’est là où
j'acquerrai le droit de vous consacrer ma vie! » Et en
post scriptum : « Je serai accompagné de la respectable
miss Harriette Rosmond, la seule de mes parentes à qui
je pouvais me confier. »

Ce n’était plus un songe, ce bonheur qu'Ellénore
n'eût osé désirer, il allait s'accomplir… Cette vie qu’elle
rêvait, cette vie douce et pure, fruit de l'amour chaste
allait être la sienne. Tant de félicité lui semblait im-
possible ; elle éprouvait cette sorte d'effroi qu'inspire
un bonheur trop parfait. Quelque chose nous avertit
qu'il n’est pas de ce monde et que, plus il nous approche
des cieux, plus sera cruel le retour sur la terre.

Avec quelle innocente coquetterie Ellénore revêtit
cette jolie robe blanche, choisie, commandée par Fré-
dérik sur un modèle dérobé furtivement par mademoi-
selle Rosalie, et confié à son maître. Combien Ellénore
était charmée de se trouver belle. « Je lui plairai ainsi, »
pensait-elle; et, fière de cette idée, elle se mirait avec
complaisance; elle s’abandonnait à cette présomption
délirante qui ne dure qu'un instant, celui qui précède
l’abdication. Une fois soumises aux lois d’un amant ou
d’un mari, les femmes deviennent si humbles!

Lorsqu’Ellénore fut habillée, et que sa femme de
chambre l’eut quittée, elle attacha elle-même le rameau
de fleurs d'oranger sur ses beaux cheveux blonds; puis
voulant cacher cette parure virginale aux yeux des
