ELLÉNORE. 49

— Allons voir maman.

Le monsieur qui portait Frédérik aperçut Ellénore
assise sur la banquette du pont, regardant fuir l'orage
aussi tranquillement qu’elle l'avait vu venir, et à la
même place que la pluie, l'ouragan et les brusques invi-
tations des marins n'avaient pu la déterminer à quitter.
La voix de Frédérik la sortit de sa réverie.

— Où donc est ta bonne? dit-elle, étonnée de le voir
dans les bras d’un étranger.

— Elle est trop malade pour en prendre soin, répon-
dit ce dernier, et j'ai pensé qu'il valait mieux qu'il fût
près de sa mère que de le laisser pleurer là-bas au mi-
lieu de tous les malades.

— Ah! merci de votre extrême bonté, Monsieur,
reprit Ellénore en fixant ses yeux sur cet homme obli-
geant qu’elle croyait avoir déjà vu.

— Madame ne me reconnaît pas, dit-il, c’est tout
simple, j'avais bien rarement l’occasion de me présenter
devant elle; mais ma femme, qui avait le bonheur de
la voir tous les jours, n’oubliera jamais les bontés qu'elle
a eues pour elle. :

— Monsieur Gerbourg!... s’écria Ellénore, ah! je
vous reconnais maintenant; et votre excellente femme,
qu’est-elle devenue ?

— Hélas! madame, après avoir eu la douleur de
perdre nôtre maître chéri, le marquis de Croixville, la
pauvre femme a vu piller son beau château de Val-
Fleury; on l’a surprise à sauver quelques-uns des
objets qu’il renfermait, on l’a trataée en prison ; elle Yÿ
est tombée si malade, qu’il a fallu la mettre dans un
hospice; là, j'ai pu, avec la protection d’une ancienne
sœur de charité, emmener furtivement avec moi la
