203 ELLÉNORE.

des leçons, soit en faisant sa partie dans les concerts.
Enfin, chacun s’amusait du comique de sa situation pour
s’étourdir sur ce qu’elle avait de pénible, et puis aussi
pour faire mieux remarquer le contraste de son haut
rang, de sa naissance, de sa fortune, avec l'humble
condition où la révolution française le réduisait.

Au sein de la plus grande gêne, manquant souvent du
nécessaire, les émigrés, fidèles au caractère français,
bravaient en riant leur détresse. Les hommes, toujours
courageux et légers, consacraient leurs matinées à d’in-
sipides travaux, et leurs soirées à la galanterie, guet-
tant les aventures scandaleuses pour les colporter de
mansarde en mansarde, comme autrefois de boudoir
en boudoir, et s’efforçant d'être les héros du roman
émigré qui faisait alors le plus de bruit.

Les femmes, réduites à une simplicité presque misé-
rable, n’en étaient pas moins occupées du soin de pa-
raître jolies. La nécessité avait beau les contraindre à
porter une robe d’indienne, des souliers de peau, un
fichu sans dentelle, une pelisse grossière telle qu’on en
voit sur le dos des bourgeoises qui vont à pied à
Bruxelles; cet attirail, plus modeste, ne décourageait
pas leur coquetterie innée. La pelisse mal jointe laissait
voir un fichu bien plissé; la robe de toile dessinait la
taille de manière à déceler ses contours gracieux; le
gros soulier faisait ressortir le petit pied, et l'ensemble
de la tournure avait une allure si élégante, qu'elle atti-
rait tous les regards. Découvrir sous ces vêtements
communs, sous la capote noire, sous la saye de l'ou-
vrière, une grande dame de la cour de Versailles, était
un plaisir qui avait tout le piquant de ceux d’un bal
masqué. Se faire admirer, adorer, sans le secours du
