SU ELLÈNURE.

pondre; enfin, elle se blâmait pour se rassurer, et se
promettait bien de réparer sa gaucherie :

— De quel droit, pensait-elle, ce monsieur, qui ne
me dit jamais rien, exige-t-il que je lui parle? Il a un
certain air d'intérêt pour moi qui ressemble à de la pitié ;
cela m’offense et me déplaît. Oui, la gêne que j'éprouve
en sa présence est le signe d’un mauvais sentiment de sa
part; c’est comme une de ces puissances ennemies dont
la superstition des Irlandais fait des démons familiers:
mais je ne suis plus sous l’influence de ces vieilles tradi-
tions, et je saurai m’affranchir d’un empire imaginaire.

Combattre un fantôme, c’est y croire, et toutes les
préoccupations sont dangereuses à l’âge d’Ellénore.
Malgré ce qu'elle s'était dit de raisonnable, elle était
si sûre de rougir en revoyant M. de Rosmond, qu’elle
prétexta un léger mal de tête pour se dispenser de suivre
le lendemain la chasse, Mais cette excuse ayant donné
l'alarme, M. de Croixville fit prier madame Gerbourg de
venir soigner Ellénore ; la chasse fut contremandée, et
un courrier reçut l’ordre de se tenir prêt pour aller à
Paris chercher le fameux docteur Petit, si la souffrance
d'Ellénore augmentait.

Confuse de donner tant d'inquiétude pour un mal de
son invention, elle se décida à accepter la promenade en .
calèche que M. de Croixville lui proposa pour dissiper
Sa migraine. Quand elle parut avec madame Gerbourg
dans le salon, chacun s’empressa de Jui témoigner le
chagrin, la terreur, le désespoir que son indisposition
avail causés, excepté M. de Rosmond pourtant qui se
contenta de la saluer avec respect, puis de la regarder

assez de temps pour se convaincre qu’elle n'était pas
sérieusement malade.
