166 ELLÉNORE,

l'accomplir, comme on se décide au suicide, sans s’in-
quiéter de ce qui doit en résulter.

D'abord, elle se promettait de se présenter avec tout
le calme d’une sécurité feinte ; puis, cédant à l’impé-
tuosité de ses sentiments, elle accusait Frédérik, mena-
çait sa complice et s’abandonnait à toute la violence du
sentiment qui Ja dominait ; s’excitant, se blàmant tour à
tour, elle n'avait pu encore obtenir d’elle de raisonner
sur Sa situation, de s’en tenir à un éclaircissement qui
la sortit des tortures de l'incertitude, d'éviter enfin
l'aigreur, les récriminations qui ne pouvaient que nuire
à sa cause et à l'intérêt que sa position, ses malheurs
devaient inspirer, lorsqu'on vint l’avertir que lady Ca-
roline était prête à la recevoir.

On lui eût annoncé que l’échafaud l'attendait, qu’elle
n'aurait pas éprouvé un plus grand saisissement, Mais
il n’y avait plus à délibérer : le caractère d'Ellénore lui
rendait un acte de faiblesse plus difficile qu'une réso-
lation pénible, et elle n’hésita pas à suivre le domes-
tique qui devait la conduire jusqu'à la porte du salon
de lady Caroline.

XXV

— Qui dois-je avoir l'honneur d'annoncer ? demanda
le valet de chambre.

— Lady Rosmond, répondit fièrement Ellénore. Et ce
nom, prononcé à haute voix, ne parut causer aucune
surprise à lady Caroline. Elle se leva aussi vivement
que son embonpoint le lui permettait, salna Ellénore
