. ELLÉNORE. 181

dépèché Maurice au-devant de lady Caroline pour Ja
sortir d'embarras, si elle éprouvait quelque difficulté
sur sa route, et pour l’engager à retourner sur ses pas.
Dans une lettre jointe au certificat de civisme, lord
Rosmond lui promettait d’aller la rejoindre sous pen de
jours, lui laissant entendre, sans l’articuler, que l'état
de fermentation où se trouvait Paris, et les dénoncia-
tions fréquentes dirigées contre l'ex-duc Égalité, que
l’on accusait d’être du comité autrichien, ne permet-
taient pas aux amis du ci-devant prince, de rester près
de lui sans danger.

Dès que Maurice eut remis à l'agent municipal le
laissez-passer où la signature du maire de Paris, du cé-
lèbre Pétion dominait toutes les autres, l'agent souleva
respectueusement sa casquette, et dit, en montrant ce
grand nom à sa suite :

— Vous le voyez, citoyens, la commune de Paris ré-
pond des sentiments, des faits et gestes de la citoyenne;
qu’elle aille donc où bon lui semblera, elle peut compter
sur notre protection; car, si nous sommes rigoureux
envers les suspects, nous sommes tout zèle pour les
amis de Ja liberté et pour les alliés qui la respectent.

— Mais l’autre, l'autre femme! s'écrièrent les sans-
culottes, désolés de voir une proie leur échapper. Vas-
tu la laisser aller, aussi, comme celle-là ?

— Elle qui n’a qu’un passe-port suspect, dit l'an.

— Flle qui regimbait contre l'autorité, et qui fait
la chattemite, là, dans son coin, pour nous faire oublier
ses injures, ajouta-t-il en montrant Ellénore, qui, assise
près de l'embrasure d'une fenêtre, était à moitié cachée
par le groupe des patriotes. |

Mors l'attention générale se portant sur Ellénore

: si
