ELLÉNORE. 237

La princesse dev.nait, à la noble attitude de madame
Mansley, à ses manières simples et dignes , aux soins res-
pectueux des gens qui l’entouraient que ce n'élait point
‘une femme capable des actions avilissantes qu’on lui
prêtait. La jalousie est si flatteuse! si empressée de
reconnaitre les agréments, le mérite qu'elle redoute! il
ne fallut pas longtemps à madame de Waldemar pour
se convaincre de l’importance des sentiments qu’inspi-
rait une personne si distinguée.

Ce n'est point un caprice, pensa-t-elle, Albert
l'aime sérieusement ; ses soins pour le dissimuler, la
peine qu’elle prend de le fuir en sont la preuve; je suis
bien malheureuse !

Et tous les avantages attachés à un grand nom, à une
belle situation, disparaissaient sous l’humiliante pensée
de n'être plus aimée, de se voir préférer une femme
que le dédain, le caicul peut-être, rendaient rebelle aux
désirs de l’inconstant, et dont les froideurs l’empor-
taient sur un dévouement sans bornes. Qu'il est affreux
de se dire : Si je l'avais rendu malheureux, il
m’aimerait encore!

La princesse de Waldemar, absorbée dans ses tristes
réflexions, paraissait occupée du spectacle et regardait
obliquement ce qui se passait dans la loge de madame
Mansiey. Elle en vit sortir le chevalier de Pa... pendant
lentr’acte pour venir la saluer dans la sienne: alors
M. de Savernon s’empressa d'offrir sa place au chevalier
et profita de ce moment pour aller s'informer des nou-
velles d'Ellénore. Cet échange de politesses était fort
simple, et M. de Savernon aurait cru faire une làcheté
en manquant à rendre publiquement ses devoirs à une
personne chezlaquelle il s’honorait d’être admis.
