ELLÉNORE. 443

le maison, ajouta-t-il, car ici l’on pourrait ous entendre.
Je crois avoir été suivi par un homme, qui m'avait tout
l'air d’être un espion de.

— YŸ pensez-vous? grand Dieu : Aller près de la mai-
son, sous les fenêtres de ma cousine, qui passe une
partie de ses nuits à lire ou à pleurer, caï la pauvre
femme est, depuis l'absence de Frédérik, dans une
tristesse.

— Il la rend malheureuse, n'est-ce pas ?

— Non, vraiment, mais il faut si peu de chose pour
jeter l'alarme dans un cœur bien épris! Si vous saviez
comme mon cœur bat!

— Et le mien donc!.… pour s’affliger ainsi, lle est
jalouse sans doute? °

— je ne pense pas qu’elle ait sujet de l'être; mais
est-il besoin de voir les preuves de la trahison pour la
redouter? la crainte n'est-elle pas inhérente à l'amour,
et tenez, dans ce moment même, où votre dévouement,
où la démarche que vous avez exigée de ma faiblesse
devraient ne me laisser aucun doute, j’éprouve le besoin
d’être rassurée par de nouveaux serments…

— Des serments, s’écria le comte; ah! nul ne me
coûtera pour vous rendre la sécurité! pour vous prouver
l'excès de.

Assez, assez, interrompit miss Harriette, en repous-
sant la min qui s’emparait de la sienne, n’abusez pas
de l'avantage que vous donne une coupable impru-
dence; en me livrant à la loyauté d’un chevalier fran-
çais, j'ai cru ne courir aucun risque.

— Et vous ne vous êtes pas trompée. Le ciel me
confunde, si, malgré tout ce que je vois de séduisant, j'ai
jamais eu la pensée d'outrager tant de charmes! Ne
