ELLÉNORE. 67

de personnes ayant connu Ellénore. Jamais on n’a vu
tant obtenir dans une position où l’on n’avait nul droit
de rien exiger.

La rivalité, cette Euménide qui porte souvent au crime
ettoujours à la malignité les femmes les plus douces, n’a
pas une moins mauvaise influence sur les hommes. Il
n’est point d'affection qui les arrête : leur premier soin
est de détruire toute illusion flatteuse sur le compte du
préféré, füt-il leur meilleur ami. Dénoncer ses défauts,
mettre èn lumière ses ridicules, est un devoir de la part
des aspirants à son bonheur. Aussi le duc d'O... ne
manqua-t-il pas de mettre la conversation sur ce qu'il
appelait les extravagances du marquis de Croixville.

— Je suis sûr que vous ne le connaissez pas, dit-il à
Ellénore.

Alors il raconta plusieurs traits d'originalité du mar-
quis de Croixville, et rit de sa manière d'établir surtout
des paris, manie copiée des Anglais qui lui coûtait beau-
coup d'argent à Londres et lui en rapportait beaucoup
plus à Paris. |

— Que pensez-vous, ajouta le prince, d’un homme
assez fou pour s’exposer à se couper la gorge à propos
de trois lapins ? oui, trois lapins ! Ne va-t-il pas s’imaginer
un bean jour de parier contre le vicomte de W... qu’il
n’y avait pas dans la société un homme aussi grand que
trois lapins mis au bout l’un de l’autre! Le pari accepté
et fixé à une somme considérable, chacun tombe d’accord
que le comte d’Egmont, le veuf de cette adorable fille
du maréchal de Richelieu, est l’homme de tous ceux de
la cour ayant la taille la plus élevée. Sa gravité, sa po-
sition sociale rendait très-difficile de lui demander à
établir le parallèle. Tout autre aurait payé le pari plutôt
