ELLÉNORE, 299

dont l'importance la terrifiait, lui avait fait placer la
conversation sur un autre sujet.

Cependant le colonel ne vent pas rester dans l'incer-
titude sur un fait qui ne le surprendrait pas seul. Il
s'approche du prince de P..., et se décide à le ques-
tionner franchemert à propos du futur mariage de
madame Msnsley.

— Qui vous a donné cette nouvelle? demanda je
prince.

— C'est le Chevalier de Pa... il m'a dit la tenir de
vous.

— C'est une plaisanterie de sa part, reprend le
prince, qui croit plus sage de ne point faire connaître
ce mariage au prince de Galles avant qu'il ne soit ac-
compli. Le chevalier aura interprété tont de travers un
mot que j'ai dit au hasard, ajonte-t-il; et voilà comme
on fait des histoires à plaisir!

— Entre nous, j'avais peine à croire à tant d'aveu-
glement des deux parts, reprit le colonel en souriant.
Elle est trop belle, et lui trop raisonnable pour faire cha-
cun une si grande folie,

Le prince laissa le colonel dans cette assurance, et se
retira de bonne heure en disant à voix basse à
Ellénore :

— N'oubliez pas la lettre que j'attends demain,

s

XLIV

Tout se réunissait pour affermir Ellénore dans la
résolution qu'elle avait prise, et qui lui semblait irrévo
