ELLÉNORE. 19

moins que ces deux prodigues. L’un se ruine pour lui,
la seconde pour les autres. L'un ne veut qu’étonner,
humilier, l’autre vise à plaire, à faire illusion sur ce
qu’elle offre. Le luxe dit :

— Regardez, mais ne touchez à rien.

— La magnificence dit :

— Tout cela est à vous comme à moi, prenez-en
votre part.

[I

La terre du Val-Fleury, appartenant au merquis de
Croixville offrait la preuve de la supériorité de la ma-
gnificence sur le luxe. Elle contenait deux châteaux:
l'un sur l'ancien modèle de nos fiefs féodaux; l’autre
sur celui des plus élégants châteaux de l'Angleterre.
Chacun des invités choïsissait de ces deux habitations
celle qu’il préférait. Là ils étaient servis à l'anglaise ou
à la française, selon que les allées du parc étaient des-
sinées par le Nôtre, ou par Bérenger. Le matin, le
principal serviteur passait dans tous les appartements,
et disait :

Monsieur où madame, votre intention est-elle de diner
à table ou chez vous?

Si l’on répondait : —- Chez moi, il demandait : — Com-
bien serez-vous de personnes? Dès qu'on le lui avait
fait connaître, il disait : — Cela suffit, et il se retirait
silencieusement.

À l'heure indiquée on voyait arriver un diner exquis;
et sauf plus de recherche qu’à sa propre table, on pou-
