ELLÉNORE. 97

courait une si triste chance, ne s'apercevait pas de la
présence de l’aubergiste qui venait de rentrer suivi d’une
jeune servante à qui il vrdonnait de rassembler, dans
une grande corbeille, les différents effe:s d’Éllénore, et
lui disait de les porter dans la mansarde qu'il venait de
louer chez sa voisine.

— Vous serez fort bien là, ajouta-t-il en s'adressant
à Ellénore. La fenètre donne sur des jardins. C'est un
peu haut, mais en bon air. Il a fallu payer la nourriture
pour huit jours d'avance, ce qui m’a obligé de retran-
cher beaucoup sur le prix de la chambre ; mais que vou-
lez-vous, la confiance ne se commande pas, et quand
on est sans entourage, sans malles, ni meubles qui ser-
vent de garanlies, il faut bien s'attendre à ce qu’on y
regardera de près.

En cet instant, mademoiselle Augustine arriva pour
réclamer une robe de soie et plusieurs objets à elle qui
se trouvaient parmi ceux de sa maîtresse. Pendant qu'elle
bouleversait tout dans la corbeille pour trier ce qui lui
appartenait, un valet de l’hôtel vint prévenir son maître
qu’une voilure à quatre chevaux venait d'entrer dans
la cour et lui dit de descendre pour recevoir ces
étrangers.

— Vous le voyez, mademoisel'e, dit l’aubergiste à Ellé-
nore, il faut que je livre à l'instant même cet appartement.
Je nai pas de temps à perdre ; j'entends ma femme qui
monte et conduit les nouveaux arrivés ici. Allcns lallons !
point de simagrées, il faut sortir sur-le-champ.

Ellénore se lève, les yeux égarés, dans l'attitude du
désespoir. Elle o EUR IS vobs qui la chasse sans savoir
où elle va, lo 6 gatre voiks’écrie avec toute l’au-

torité de la cofère : À

  
