ELLÉNORE. st

Cela n’est pas fort poli, pensa Eliénore; mais tant
mieux, cette manière d’être n'oblige à aucuns frais de
ma parl; je préfère tout ce qui nous éloigne l’un de
Pautre.

Et la pauvre enfant se croyait de bonne foi.

— Le ciel se couvre, dit M. de Rosmond en montant
à cheval, je crois que nous aurons de l'orage.

— Quelle idée! dit le vicomte de Ségur, il fait un
temps admirable.

— N'importe, reprit-il, si ces dames le permettent,
je mettrai mon manteau dans la calèche.

On se moqua de la précaution; mais lorsqu'on fut à
deux lieues du château, la pluie tomba avec abondance.
Pendant qu’on relève à la hâte la capote de la voiture,
M. de Rosmond descend de cheval , s'élance dans la
calèche et entoure Ellénore du manteau qu'il a fait ap-
porter, avant qu’elle ait eu le temps de l'accepter ou
non. Ce despotime de soins impose à sa volonté.

Elle est touchée de la prévoyance dont elle est l'ob-
jet, et n’ose s’avouer le frémissement qu'elle a éprouvé
lorsque la main de Frédérik a rencontré son bras
en voulant le couvrir du manteau. L'orage augmente ;
M. de Croixville défend qu’on cherche un abri sous les
arbres, car ils attirent la foudre; une chaumière est à
quelque distance, on va s’y réfugier.

Deux enfants presque nus y gardent une petite fille
au maillot emprisonnée dans un fauteuil de paille, car
c’est l'heure où le père et la mère sont aux champs.
Tout dans l’intérieur de cette cabane atteste la plus pro-
funde misère; Ellénore regrette de n'avoir point pris
sa bourse, M. de Rosmond, qui la devine, glisse la
sienne sous le traversin du grabat qui meuble le fond
