226 ELLÈNORE.

Dans cette sécurité, Ellénore laissait venir Albert
passer chaque jour une partie de la soirée chez elle;
elle exigeait seulement qu'il ne vint qu'après le thé
servi chez la princesse de Waldemar, heure à laquelle
on y faisait ordinairement de la musique. Albert n'était
pas, à beaucoup près, aussi mélomane que sa noble
amie, et il s’esquivait avec joie pendant le concert
d'amateurs pour aller se méler aux bons causcurs
d’Ellénore.

Les discussions avaient un grand attrait pour lui, et
il les excilait avec une adresse que tout secondait; car,
à cette époque, les sujets les plus différents s’y prè-
taient également. Les mœurs, les livres, la philosophie,
le théâtre, la jurisprudence, les sciences elles-mêmes ;
on accusait de tout la révolution française, et chacun
prétendait connaître le véritable père de cette furic
sanglante. Ellénore seule la disait fille du Temps, et
osait prédire qu'après de grands malheurs, elle lais-
serait de grands bienfaits. Maintenant, cette idée est
devenue très-commune. Mais c’était la plus hardie qu'on
pôût lancer pendant le règne de la Terreur.

} fallait toute l’éloquence d'Fllénore pour la soutenir
et la défendre contre ceux que cette révolution exilait
et ruinait. 1} fallait plus encore ; elle ne pouvait se faire
patdohner d'en éspérer pout l’avenir qu’en se dépouil-
lant elle-néme pour venir au secours des nombreuses
victimes de la canse qu’elle pleidait; mais sa généro-
rité muette envers de nobles malheureux la rendait
chère à ceux-là même qui blàmaient ses opinions.
Madame de Btaël avait déjà donné l'exemple des habi-
tudes aristocratiques unies aux dpiuions les plüs libé-
rales; mais dans le temps où elle avait écrit en faveur
