ELLÈNORE. 13

une salle à manger et un petit appartement ; au premier
étage, deux chambres à coucher avec deux cabinets de
travail et de toilette; plus haut, les logements des do-
mestiques ; voilà de quoi se composait cette modeste
habitation, qui réalisait tous les vœux d’Ellénore.

La chambre de milady, ainsi que Georges la nommait,
rassemblait tout ce qui pouvait être nécessaire et agréa-
ble à la femme la plus recherchée. Des vases, des cou-
pes remplis de fleurs, donnaient un air de fête à ce
petit appartement. Sur un canapé, qui séparait les deux
fenêtres, on voyait une robe de taffetas blanc garnie de
dentelles, un bouquet d’œillets blancs mêlé de jasmin;
sur la cheminée se trouvait une boîte en forme d'écrin,
recouverte en maroquin rouge, sur laquelle on avait
imprimé en or les armes de Ja famille de Rosmond.

À Ja vue de cet écrin, Ellénore éprouva un sentiment
pénible.

— Je n’accepte sa main, pensa-t-elle, qu’à la condi-
tion de vivre près de lui, non-seulement sans éclat, sans
rien ajouter à ses dépenses habituelles, mais avec la
ferme résolution de mettre dans sa maison plus d’ordre
et plus d'économie. N'est-ce pas la seule dot que je
lui apporte? et il voudrait s’appauvrir encore en me
comblant de dons fastueux! Non, je ne le souffrirai pas.

En se parlant ainsi, Ellénore saisit l’écrin dans l’in-
tention de le porter dans le cabinet de Frédérik. Elle
s'étonne de le trouver si léger, la crainte qu’on eût
dérobé les bijoux qu'il devait contenir le lni fait ouvrir ;
et son cœur bat de joie en apercevant à la place des
riches chatons de brillants que renferment ordinaire-
ment un écrin, la parure virginale d'une jeune mariée;
un rameau de fleurs d'oranger.
