14 ELLÉNORE.

une tendresse extrêmes; il venait la prendre chaque
matin pour la mener à la promenade avec sa femme.
La duchesse semblait partager l’attachement de son
mari pour cette jolie enfant, et tous deux l'avaient adop-
tée de fait, avant d’avoir proposé au capitaine de leur
confier le soin de son éducation.

Cette proposition faite avec le ton d’une prière et ac-
compagnée de tout ce qui pouvait la rendre séduisante,
fut l’objet de plusieurs discussions entre le père et la
mère d’Ellénore ; tous deux s’accordaient sur le senti-
ment généreux qui avait dicté la proposition, ils ne dou-
taient pas de l’exactitude religieuse avec laquelle les
protecteurs d'Ellénore rempliraient la promesse de la
bien élever et de la rendre heureuse. Mais la prévision
maternelle redoutait pour E!lénore les habitudes d’une
existence de luxe et de dissipation, et les graves incon-
vénients qui en résulteraient si de nouveaux malheurs
l’obligeaient à reprendre un jour la vie de privations à
laquelle son enfance commençait à s’accoutumer. Les
plus sages réflexions, le sentiment le plus vif combat-
tirent vainement contre l’intérêt d’Ellénore, et l'avenir
brillant que son père entrevoyait pour elle dans l'affec-
tion protectrice d’une des plus grandes dames de la cour
de France.

31 fut décidé qu'Ellénore suivrait la duchesse de Mon-
tévreux à Paris, et c’est le cœur déchiré de regrets que
la pauvre mère adressa à celle-ci des paroles de recon-
naissance sur le sort futur de son enfant chéri.

En voyant pleurer sa mère, Ellénore pleura aussi,
L'instinct de la nature faillit l'emporter sur tous les cal-
culs d'intérêt et même de générosité; elle ne voulait
plus quitter sa famille; elle ne voulait pas surtout causer
