13 ELLÉËNORE.

malles, de carlons, comme si elle avait dû passer des
années au cottage, Ellénore ne put s'empêcher de lui
en faire la remarque, et miss Harriette répondit qu'elle
ne marchait jamais sans tout ce qu'elle possédait de
robes; on ne sait pas ce qui peut arriver ajouta-t-elle ;
vous avez beau vous obstiner à ne recevoir personne,
vous verrez qu'il surviendra une circonstance, un hasard
qui vous forcera à rompre ce vœu ridicule, et puis, qui
peut être à l’abri d’une rencontre?

— Moi, dit Ellénore, moi qui ne sors jamais, et
dont les promenades ne vont pas au delà de mon
jardin !

— Ah! c'est s’emprisonner trop volontairement! et
je ne vous promets pas, ma chère cousine, de me con-
former aussi scrupuleusement aux recommandations de
Frédérik. D'ailleurs, cette manière de se cacher à tous
les yeux n’est bonne qu’à exciter la curiosité; je lui en
ai donné la preuve en lui montrant les lettres qu'on
m'adresse de tous côtés pour savoir de moi, s’il n’y a
pas moyen de pénétrer dans ce charmant cottage, d'y
rendre ses hommages, à la beauté qu’on y renferme ?
quels sont les jours où il va à Londres? les heures où
vous êtes seule? enfin cent questions de ce genre qui
révèlent assez les sentiments de ceux qui les font, sen-
timents que les difficultés exaltent, et qui finiront par
éclater d’une façon terrible.

— Je crains peu ces passions imaginaires, reprit en
souriant Ellénore, et ne crois point à l’amour qui n’est
point encouragé. .

—Malheureuse enfant! s'écria miss Harriette d’un ton
tragique, combien cette confiance peut vous être fatale!
Heureusement pour vous, Frédérik ne la partage point,
