ELLÈNORE. 43

proche de Zaméo, le questionne sur les jolis enfants
qui lui sont confiés; voit Ellénore, écoute tout ce qu’il
lui en dit, et revient conter à sa maîtresse la rencontre
qu’elle a faite des charmantes petites filles et de leur
étrange bonne.

La duchesse veut aussi les voir; elle propose à son
mari de venir se promener du côté où les enfants du capi-
taine Mansley sont tous les soirs; mais à peine at-elle
prononcé ce nom, que le duc de Montévreux s’écrie :

— Quoi! mon vieux camarade serait-il ici? je veux
l’aller voir à l'instant même; ce bon Edwin, que j'aurai
de joie à l’embrasser!

En disant ces mots, le duc se dispose à sortir et fait
demander le maître de l’hôtel pour s'informer de la
demeure du capitaine, bien décidé à s’y faire conduire
sur-le-champ.

De quel sentiment douloureux «on àme fut affectée
en retrouvant dans un si triste état de fortune le brave
militaire qui l’avait si souvent accueilli pendant ses fré-
quents voyages en Irlande, et qui, bien que sous ses
ordres, l'avait dans plus d’une affaire périlleuse aidé de
ses conseils et de son bras La vue de ces trois enfants,
qui seuls conservaient dans l’élégante simplicité de leur
mise une srte de luxe, contrastant avec l'aspect d’une
chambre mal meublée, la profonde douleur empreinte
sur le visage de leur mère, cet accablement qu’une
noble résignation avait peine à dissimuler, inspirèrent
au duc de Montévreux un sincère désir d'améliorer la
position de son vieux compagnon d'armes ; mais le
caractère du capitaine ne rendait pas ce projet facile, il
fallait avant tout ménager sa fierté. M. de Montévreux
y parvint en montrant pour Ellénore une admiration,
