ELLÈNORE. 195

ments qui vous frappent, on se trouve un si petit per-
sonnage sur cette grande terre, un être si imperceptible
auprès de toutes ces splendeurs du ciel, qu'il en résulte
un véritable désintéressement pour soi-même. On pense
au peu que l’on est, au peu que l’on dure, et l’on perd
toute idée de se révolter contre un destin immuable.

La vue de son enfant endormi sur les genoux de sa
bonne, troublait parfois la résignation d'Ellénore, elie
maudissait celui qui lui avait donné la vie pour le livrer
à tous les chagrins, les dégoûts, dont on abreuve l'exis-
tence d’un enfant illégitime. Mais plus le sort qui le
menaçait effrayait son cœur de mère, plus elle se pé-
nétrait de la sainteté de ses devoirs. Son bonheur per-
sonnel était pour jamais détruit; elle le sentait ; toutes
tentatives pour le ressaisir devenaient inutiles.

— Eh bien, du "fond de cette tombe où la trahison
m'a précipitée’ pensait-elle, veillons à l'existence, à
l'éducation de ce pauvre enfant, que sa vie remplace
la mienne. Oublions-nous complétement pour ne penser
qu’à lui. Jetons un crêpe funèbre sur le passé. Oui,
prions pour le repos de notre âme, comme si elle était
déjà dans l'éternité!

Ce deuil d'elle-même, accepté franchement, devait
rendre à Ellénore la raison et le courage. Fière de sa
propre estime, elle se promit de supporter avec calme
toutes les injustices, les insultes même que sa situation,
si honteuse en apparence, pourrait lui attirer; elle se
promit, surtout, de ne point aggraver le malheur de
cette situation par de vains efforts pour en expliquer
l'innocence. C'était s’épargner un grand supplice, celui
de voir l'impuissance de la vérité sur des esprits pré-
venus, abusés, et trop flattés peui-être, d’une erreur
