106 ELLÈENORE.

fort souffrant pendant cette traversée, el puis parce que
le mal de mer rend très-personnel. A peine si quelques
regards se tournaient vers le petit escalier d’où sortait
une pauvre femme, pâle comme la mort, et soutenue
par deux matelots qui la déposèrent sur des ballots de
laine.

— Elle est ma foi très-jolie dit un jeune anglais, en
s'adressant à son ami.

À cette exclamation, Frédérik lève les yeux, les porte
snr la femme qui excite l'admiration de l'étranger et
reconnait Ellénore.

VII

À travers les plus tendres reproches sur l’impru-
dence d’Ellénore, Frédérik ne put dissimuler sa joie de
la voir tout risquer pour le suivre. En amour, les preu-
ves de dévouement ne se paient jamais trop cher, lors
même que l’objet aimé en est la victime. C’est une des
férocités de ce beau sentiment. :

Ellénore était si heureuse, un avenir si doux venait
de remplacer l’idée d’un avenir si déplorable, qu’elle
ne fut pas longtemps à recouvrer ses forces. Mais
comme une situation fausse entraîne toujours à sa suite
des inconvénients graves et quelquefois périlleux, elle
eut à surmonter des difficultés qu’elle n'avait pas pré-
vues et qui la jetèrent dans un grand trouble.

D'abord en débarquant le soir à Douvres, Maurice
courut aussitôt vers le meilleur hôtel de la ville avec
l'ordre d'y retenir un logement pour lord et lady Ros-
