248 ELLÊNORE.

ses passagers. On forçait les malades à s’enfermer dans
la cabine en dépit de leur besoin de respirer. Chacun
sait ce que le moindre gros temps, comme J'appellent
les marins, produit dans les mers étroites comme la
Manche. Les navires y ont toujours le beaupré vertica-
lement en l'air ou sous la vague, ce qui cause une per-
turbation générale sur tout ce qui subit ce tremblement
de mer, et qui fait que, sans être en danger, les malheu-
reux passagers y souffrent le martyre.

Ellénore seule, résistait au mal qui accablait tout l’'é-
quipage. Le bruit des flots mugissants, la vue des éclairs
qui faisaient tout à coup de cette mer grondante un
océan de feu; le trouble, le mouvement, la terreur
occasionnés par l'approche de la tempête, la plongeaient
dans une sorte de délire féroce qu'éprouvent les êtres
persécutés du sort à l'aspect des grands désastres de la
nature. Ce n'est pas pour eux seuls, pensent-ils, que le
courroux du ciel éclate injustement; ils reprennent
leur place dans le malheur commun; ils ne sont plus
les parias du désespoir.

Mais Ellénore ne savoura pas longtemps ses idées
sinistres; après quelques coups de vent et une ondée,
accompagnée d'un roulement de tonnerre, le temps
s’éclaircit, et la mer redevint calme.

Le petit Frédérik qui avait dormi paisiblement couché
auprès de sa bonne, le peu de temps qu'avait duré
l'orage, pleura à son réveil pour voir sa maman. Mais
la pauvre Rosalie, en proie au mal de mer, n’était pas
en état de le conduire sur le pont. Un monsieur qui se
trouvait dans la cabine lui proposa de porter l'enfant à
sa mère. Elle y consentit, et il prit Frédérik dans ses
bras en lui disant :
