ELLÉNORE. 103

dre tout le temps qu'il faudra employer, tous les mena-
gements nécessaires pour l’amener à approuver mon
choix; mais comme il st irrévocable, elle finira par
souffrir ce qu’elle ne peut empêcher. Mon plan est tout
tracé. Dès que vous serez rétablie, je vous conduirai
dans quelque jolie cottage aux environs de Richmond;
là, un prêtre nous mariera, assisté par quelques amis
qui seront nos témoins; là, je serai le plus heureux des
hommes; là, si tu le veux, nous oublierons et la terre et
tout ce qui l’agite pour nous enivrer d'un bonheur
éternel.

— Ah! c'en est trop pour ma raison, s’écria Elénore;
à l'aspect de tant de félicité, comment penser à ce
qu’elle vous coûte. et pourtant.

— Plus de scrupules barbares, interrompit Frédérik,
plus de générosité cruelle; je ne puis vivre sans toi,
confie ta destinée à mon amour, et tu verras si je suis
digne de te posséder!

La confiance est la faiblesse des âmes nobles. Ellé-
nore n’hésita pas à croire aux promesses de Frédérik,
elle insista seulement sur les sacrifices qu'il lui faisait
présentement et sur les reproches qu'il lui ferait peut-
être un jour de les avoir acceptés. On devine la chaleur
que M. de Rosmond mit à la rassurer sur ce sujet et le
succès qu’il obtint contre les scrupules de cette àme
naïve et fière, mais passionnée.

Elle promit de se conformer aux projets de M. de
KRosmond, d'autant plus qu’ils n'étaient qu’honorables
pour elle; mais se rappelant le danger qui nienarait
Frédérik, elle s'écria tout à coup.

— Je veux partir, et partir ce soir méme; allez vous
“former de l'heure à laquelle Je paquchot met à la
