ELLÉNORE. a1

chatelain qui se connaissait si bien en plaisirs, n’aurait-
il pas été le héros des plus jolies femmes de la cour.

A toutes les qualités d’un bon gentilhomme, M. de
Croixville joignait tous les défauts d’un homme à la
mode. Sa naissance, son rang, lui permettaient de cer-
taines liaisons qu’un simple courtisan n’aurait osé for-
mer; car dans ce temps de préjugés, les mésalliances
se toléraient en raison de la distance qui existait entre
l'ami et ses compagnons de débauche, ou entre l'amant
protecteur et sa maitresse bourgeoise. L'amitié du
régent pour l’abbé Dubois et l’amour de Louis XV pour
madame du Barry, semblaient avoir érigé cet usage en
principe.

IV

M. de Croixville, à l'exemple d’un grand seigneur
trop populaire en ses amours, se reposait souvent des
petits soupers de Mousseaux et des parties de chasse
du Raïney, en venant faire sa cour à la reine et en par-
lant d'amour à la duchesse de Montévreux. Lorsque le
marquis, connu par son goût pour les succès faciles,
affichait une de ces passions respectueuses qui font
ordinairement la gloire des femmes coquettes, il était
sûr de la voir accueillie avec reconnaissance ; pourtant
cet amour était devenu, à l’époque dont nous parlons,
un tribut tout d'admiration, qui n’attirait ni dangers, ni
remords ; les apparences avaient beau compromettre,
n'importe, la femme la plus sage bravait la médi-
sance pour captiver le cœur de M.de Croixville, et
