422 ELLÉNORE.

pour sa délivrance. Ne le pensez-vous pas? Si j'avais
pu me douter de ce qu'elle méditait, lorsque je l’ai ren-
contrée, l’an passé, à Douvres, je :’surais ravie à son
triste sort. Mais il est encore temps de la rendre à la
société, et je vous propose de nous réunir pour accom-
plir cette bonne œuvre. »

— Voilà une coalition assez glorieuse, je pense, et
qui doit vous flatter, dit M. de Rosmond en s’efforçant
de sourire.

— C'est sans doute une plaisanterie de M. de Nor-
belle, qui ne mérite pas l'humeur qu’elle vous donne,
et lors même qu'il voudrait s'amuser de ce projet ridi-
cule, vous savez s’il serait déconcerté.

— Non, ma foi, je n’en sais rien, j’en ai vu de plus
spirituels que moi trempés à faire plaisir, quand ce ne
serait que ce cher marquis de Croixville.

— Oh! mon Dieu! s'écria Ellénore, ai-je donc mé-
rité cette injure? Et des larmes inondèrent son visage.

—- Pardon, dit Frédérik, ému par l'accent douloureux
d'Ellénore, je vous afflige, mais je vous l'ai dit, l'idée
d’être trahi me trouble la raison, me rend barbare ; ce
mystère que vous m’avez fait de cette rencontre, la
certitude que le comte de Norbelle se promène sans
cesse aux environs de cette retraite, a dû m'inspirer
des soupçons. j'ai pensé.

— Eh bien, quittons cette maison, conduisez-moi
1à où vous me croirez à l'abri de le rencontrer, lui, ou
tout autre, interrompit Ellénore, et vous verrez si j’hé-
site à vous suivre.

— Ah! vraiment, qu'importe le lieu cà vous iriez
l’attendre, ne serait-il pas toujours certain de le décou-
