170 ELLÉNORE.

— Cela se peut, dit lady Caroline avec un sourire
amer; mais un enfant légitime ?.…

— Oui, madame, c’est le fruit d’un mariage que j'ai
dù croire légal et irrévocable, car il s'est fait devant
témoins, dans une église et par un prêtre. Miss Harriette
Rosmond, la cousine de lord Frédérik, peut l’attester,
elle y assistait. Cet engagement, pris au nom du ciel, ne
peut ètre violé impunément. Je ne puis Jaisser dépouiller
mon fils de ses droits. Il faut que la loi le protège con-
tre l'abandon de son père. 11 faut que la loi décide
entre nous; que l’une de nous deux soit la maîtresse
d’un rové, la victime d’un infâme surborneur.. ou la
femme du plus méprisable lord de l'Angleterre.

— La décision n’est pas douteuse, s’écria lady Caro-
line en se levant pourpre de colère. Apprenez, made-
moiselle, qu'on ne se joue pas d’une famille comme la
mienne, que j'ai un père, un frère, pour qui tout le
sang d’un faussaire ne suffirait pas à laver la moindre
tache faite à noire nom. Perdez l'espoir de m’intimider
par vos menaces, par vos aventures romanesques. Je
vous plains d’avoir été dupe des serments d'un jeune
lord qui s'est amusé, comme tant d’autres, avant de se
marier. Je vous promets de l’intéresser à votre enfant,
de l’engager à lui faire un sort, car les fautes du passé
doivent se payer, et je consens à.

— C'en est assez, madame, mon fils n'aura jamais
besoin de vous, ni de son père... Quelle que soit la
valeur de l'acte qui m'a livrée à lord Rosmond, je res-
terai, plus que lui, digne du nom qu’il porte. J'aurais
fait mieux encore, sans cet enfant qui excite votre pitié;
oui, si j'étais la seule victime de ce monstre de perfidie,
j'épargnerais son honneur aussi généreusement qu'il a
