ELLÉNORE. 455

enfl, elle risquait d'être renvoyée à Douvres, avec son
domestique qu’on ne voulait pas laisser entrer en France ;
lorsqu'un bonhomme, comme il s’en trouvait souvent
parmi les plus forcenés, touché des persécutions dont
on menaçait la belle voyageuse, s’offrit pour lui servir
de caution, et même de guide jusqu'à Amiens, où il se
rendait pour affaires.

La proposition acceptée des deux côtés, Ellénore se
remiten route; seulement, tourmentée par une agitation
qui brûlait son sang, elle fut prise d’un violent accès
de fièvre qui l'obligea de s'arrêter un jour entier à
Amiens. Le lendemain se trouvant un peu mieux, elle
voulut se lever pour prendre des forces et elle vint s’as-
seoir près d’une fenêtre donnant sur la cour de l’au-
berge. Tout en méditant sur la triste cause de son
voyage, elle donnait quelque attention au mouvement
perpétuel des gens de la maison, occupés à charger la
voiture des partants, à décharger celle des arrivants ;
c'était une agitation, un changement d'objets dont les
yeux s’amusaient en dépit de la langueur de l'esprit.

Tout à coup, Ellénore voit entrer un courrier au grand
galop; il fait ranger de côté une calèche et une chaise
de poste qui attendaient des voyageurs. À la peine qu’il
prend pour que la porte d'entrée soit libre, à Pembar-
ras qu’il fait, elle pressent l’arrivée de quelque grand
équipage. En effet, une herline à six chevaux entre
avec fracas dans la cour; elle croit reconnaitre la livrée
du domestique qui est sur le siége , c’est bien celle des
Rosmond. Le cœur lui bat en pensant que Frédérik est
peut-être dans cette voiture. Elle se lève, s2 met à la
fenètre pour mieux voir qui va sortir de la berline. La
portière s'ouvre; mais deux femmes seules en descen-
