206 ELLÉNORE.

coupables, l'a forcée à quitter le nom de l'infidèle pour
revenir à son nom de famille.

— Je comprends, dit la princesse, c'est une victime
volontaire de l’inconstance de quelque joyeux perfide,
et le prince s'établit près d'elle en consolatebr.

— Pardon, madame, mais vous ne comprenez pas du
tout, reprit le prince d’un ton imposant. La femme dont
le duc vous parle n'a aucun rapport avec celles qui
donnent le droit de les traiter légèrement. Elle a él
indignement trompée, il est vrai, mais son malheur,
loin de la dégrader, n’a fait que mettre à l'épreuve ses
nobles qualités, et que montrer dans tout son jour sa
conduite honorable.

— Ah! s’écria-t-on de toutes parts, le bon prince est
amoureux ! C’en est fait... le voilà convaincu de la
vertu de son héroïne. Oh! sublime effet de la passion!

— Dieu me garde, dit le vieux duc, de blesser un si
beau sentiment! Mais vous conviendrez, du moins, que
cette jolie personne n'a pas été inventée pour vous,
cher prince, et que deux aventures éclatantes vous ré-
duisent à ne l’adorer q@’en troisième. N'importe, c’est
toujours un bon lot; et comme elle est ravissante, elle
ne vous restera pas suf les bras le jour où votre amour
s’en lassera.

— Mon amour! dit le prince avec colère, elle s’en
moquerait bien vraiment, si j'étais assez sot pour en
avoir, et le vôtre ne serait pas mieux reçu que le mien,
ajouta-t-il en s'adressant aux vieux comme aux jeunes
gens qui se trouvaient là. Vous riez, mais si vous con-
naissiez madame Mansley, vous n’en parleriez pas si
cavalièrement, et vous verriez bientôt qu’elle mérite
plus d'estime que la plupart des femmes qui en médisent.
