ELLÈENORE. 99

nouveau sur l'état d’Ellénore, et en reçut les réponses
les plus rassurantes. ‘

Pendant ce temps, plongée dans la vague d’un doux
rêve, Ellénore laissait errer sa pensée au hasard, sans
chercher à la guider par aucun souvenir; elle sentait
un bien-être qu’elle craignait de perdre par le moindre
mouvement, par la moindre réflexion. Heureuse de ce
qu'elle éprouvait, elle ne cherchait pas à rien com-
prendre. Le retour de Frédérik près d’elle, sans la
sortir de cette réverie délicieuse, lui fit l'effet d’une
apparition accordée par le ciel à ses vœux. Elle le con-
templa avec amour mais sans oser lui adresser une
parole, car elle frémissait de voir au premier son s'éva-
nouir Je prestige qui la ravissait.

Frédérik, de son côté, n’osait troubler par un seul
mot le calme si nécessaire au retour d’Ellénore à la
vie! car elle était restée plusieurs heures en danger,
et l’idée de la perdre, d’être peut-être la cause de sa
mort, avait porté l'amour de Frédérik au plus haut
point d’exaltation.

— Dormez, lui disait-il, dormez, je vous en conjure;
c'est ma vie que je vous demande, ajouta-t-il à voix
basse et d’un ton suppliant.

Et la malade, cédant à cette prière autant qu’à sa
faiblesse physique, ferma les yeux en signe d’obéis-
sance; bientôt un sommeil réparateur vint calmer ses
souffrances sans interrompre son doux rêve.

Ce repos de quelques heures suffit pour ranimer
Ellénore et la rendre à ses souvenirs. Mais des idées
confuses revenaient à son esprit sans qu’elle nût les
expliquer.

— Qui êtes-vous? demanda-t-elle à la femme qui la
