198 ELLÉNORE.

Malgré ses souvenirs amers, sa profonde douleur, elle
jouissait, dans cet asile, des bienfaits d’une parfaite ré-
signation ; car elle avait consulté le prince de P... sur
ce qu’elle pouvait tenter contre lord Rosmond en faveur
de son fils, et le prince lui ayant prouvé qu’il résulte-
rait de ses réclamations beaucoup de scandale et point
de succès, elle s’était promis de subir son sort comme
un arrêt du ciel. C’est déjà moins souffrir d’une situa-
tion malheureuse que de perdre toute idée d’en sortir.

Madame Vannebourg, la propriétaire de Ja maison
qu'habitait Ellénore, avait entendu le prince de P...
parler d’elle avec éloge; elle désira profiter du voisinage
d'une personne si aimable, et le prince engagea
madame Mansley à la recevoir.

— Vous ne pouvez passer toutes vos journées ainsi
seule, dit-il à Ellénore; je vois le spleen vous atteindre,
et je ne souffrirai pas que vous mouriez, sous mes veux,
des suites du mal qu’on vous a fait. Ce serait trop bien
divertir vos bourreaux; il faut oublier leurs infâmes
procédés, en accueillant la société, l’affection de quel-
ques amis vrais, dont les soins vous consoleront, ou du
moins vous aideront à supporter vos peines.

— Tout à la pitié que je vous inspire, cher prince,
vous ne pensez pas à ce que ma position offre de dif-
ficultés, à l'impossibilité où je suis de la justifier, à quel
point les apparences m’accusent.…

— Sans doute, vous ne pouvez aller plaidant à tout
venant votre cause, et démontrant à chacun tous vos
droits à l’estime; mais ce qui serait inconvenant et sans
effet dans votre bouche, est très-bien placé dans la
mienne. Je suis un père de famille, malheureusement
assez vieux pour ne pas vous compromettre, votre for-
