92 ELLÉNORE.

vous est dù, j'aurai j'espère, de quoi l’acquitter ; par-
tez ensuite, et que je ne vous revois jamais.

— Comme il vous plaira, répondit mademoiselle
Augustine, intimidée par le ton noble d’Ellénore : aussi
bien vous ne me devez rien que les frais de mon retour
à Paris; l'intendant de M. le marquis m'ayant soldée
Ja veille de notre départ du Val-Fleury; car, Dieu sait
si tout ce qui vous approchait n’était pas traité avec des
égards! des soins! Allez, mademoiselle, ce n'est
pas pour vous fâcher, mais je vous le prédis, vous re-
gretterez plus d’une fois le château du Val-Fleury, et son
maître, et tous ses domesliques, qui vous servaient
comme si vous aviez été une princesse.

— Votre compte? demanda vivement Ellénore.

Et mademoiselle Augustine, apercevant sur une table
du papier et des plumes, se mit à écrire un reçu de
cent cinquante francs. Ellénore la paya sans dire mot,
bien que cette somme fit un grand vide dans sa pauvre
bourse.

— Ce n’est pas tout, dit medemoiselle Augustine, il
faut aussi vous rendre compte de vos effets, de ceux
que vous avez laissés au château comme de ceux qui
sont ici.

— C'est inutile.

— Non pas vraiment, si cela est inutile pour vous,
cela ne l’est pas pour moi. Je ne veux pas qu'on me
croie capable de rien détourner. C'est bien assez, ma
foi, d’avoir trempé dans une équipée comme celle-ci.
Vous croyez peut-être que c'est une bonne recomman- .
dation de s’être enfuie comme ça au milieu de la nuit
avec une jeune fille, et dans la voiture d’un beau mar-
quis encore.
