ELLÉNORE. 53

— Oh! mon Dieu, pensa-t-elle, pourquoi donc cette
terreur qui m'agite, ces larmes que je verse malgré
moi?

Pendant cinq jours que dura cette anxiété, Ellénore
prit à peine quelque repos. Désirant et redoutant les
nouvelles de Paris, elle ouvrait le journal en tremblant,
puis elle allait s’asseoir dans l'avenue, et restait des
heures entières à écouter le bruit des voitures qui pas-
saient sur la grande route, dans Vespoir d'en voir une
se diriger du côté du château.

Enfin elle ne se trompe point. C'est bien celle du
marquis. Oui, elle reconnaît ses gens, sa livrée.

Mais elle ne peut distinguer s’il est seul ou non dans
sa voiture, Elle s'en approche; en l’apercevant, les pos-
lillons s’arrétent; M. de Croixville descend de voiture
et vient embrasser Ellénore; il est frappé de l’altéra-
tion de ses traits.

— Vous avez été malade, dit-il avec l'accent de la
plus vive inquiétude.

Et la pauvre Ellénore, ne sachant comment expli-
quer ce qu’elle épouve, répond qu'en effet elle a beau-
coup souffert.

Alors, touchée de l'intérêt que le marquis ressent
pour elle, son cœur en éprouve du soulagement. Être
aimée est un si grand bonheur, qu’on en ressent la
joie, même à travers les plus vives peines.

Cependant, M. de Croixville ne s'occupe que d’Elié-
nore, il l’accable de questions et redouble son anxiété en
ne disant pas un mot du marquis de Rosmond. Ce si-
len<e est interprété de la manière la plus sinistre; Ellé-
nore se sent prête à se trouver mal, Jorsqu’en entrant
dans le château le marquis dit à ses gens de préparer
