140 ELLÉNORE.

tage, que ces dames n'étaient point visibles; maïs ce
n’est pas ainsi qu'en agissent les héroïnes de romans, et
miss Harriette crut plus convenable de tracer ces mots
sur un papier ambré :

« On me défend de vous recevoir, devinez s’il se
peut la cause de cette cruelle rigueur, et croyez que
personne ne s'en afflige plus que la malheureuse
Harriette. » .

Ravie de ce pathos sentimental, elle chargea le ber-
ger, dont les moutons paissaient dans la prairie, de
remettre son billet au beau cavalier qu’il avait aidé à
secourir peu de jours avant. Ce service, richement
payé, fut rendu avec exactitude. Le comte Charles,
devinant l'illusion que se faisait la vieille miss, se
promit d’en profiter pour arriver jusqu’à Éllénore, et
il écrivit au crayon sur un des feuillets de son agenda :

« Il n’est pas de pouvoir au monde qui m’empêche
de porter à vos pieds l'hommage de ma reconnaissance ;
dussiez-vous me laisser passer la nuit sous vos fenètres
sans me donner la consolation de vous entretenir
un moment, l’aurore m’y trouvera, et ma constance à
attendre un mot, un regard de celle qu’on ne peut voir
sans l’adorer, vous apprendra ce que j2 n'ose dire. »

fl n'en fallait pas davantage pour mettre le comble
au délire d’une tête aussi folle.

— Enfin s’écria miss Harriette en pressant sur ses
lèvres ces lignes, dont les caractères s’effaçaient sous
ses baisers, enfin j'ai trouvé celui qui devait répondre
à tout ce que mon cœur a de passion, de tendresse,
celui qui comprend ainsi que moi ce que l'amour exige,
celui que nul obstacle n'arrête! Béni soit le malheur
qui nous a réunis, ce malheur qui lui a démontré tout
