36 ELLÉNORE.

cheval! c'est que mademoiselle galope à faire envie
aux meilleurs cavaliers.

Et l’amour-propre d’Ellénore redoubla son audace.

Un matin qu’elle revenait un peu fatiguée de sa leçon
équestre, elle trouva dans son antichambre un homme
qui l’attendait ; c'était un élégant tailleur de Paris qui
venait lui prendre mesure pour luifaire un habit de
cheval à la mode anglaise ; il avait apporté dans la voi-
ture que M. de Croixville avait mise à sa disposition,
une malle et des cartons contenant un trousseau de
jeune personne et deux jolis chapeaux de paille ; voici
la lettre qui accompagnait cet envoi :

« J'ai vu à son retour le duc de Montévreux; il était
si courroucé de votre départ, que je ne lui en ai pas
dit la véritable cause, autrement la duchesse recevrait
d'amers reproches. Soyez assez généreuse, ma chère
Ellénore, pour la luilaisser ignorer. Il m’aremis une as
sez modique somme provenant de la succession de votre
père; j'en aiemployé une partie à l'emplette du petit trous-
seau que je vous envoie; le reste, placé chez M. Ber-
nardi mon banquier, pourra suffire à votre entretien.

» J'espère aller bientôt vous rejoindre, et vous renou-

veler l’assurance de mon respectueux attachement et de
ma tendresse paternelle.

» Le Marquis ne Crorivu. »

Ge billet si peu romanesque, et qui pouvait braver
l'indiscrétion du porteur, causa un vif plaisir à Ellénore;
plus de chaleur dans les expressions, plus de galanterie
dans la forme, l’auraient sans doute effrayée. Ce billet
affermit sa confiance, et elle se mit à aimer M. de
Croixville de toute l'affection due à un père.
