=

ELLÉNORE. 207

remercierez, car C’est un jeune homme un peu rêveur,
mais d’un esprit à la fois profond et brillant. Si jamais
il lui prend fantaisie d'écrire, je crois qu'il obtiendra
de grand succès. Sans compter qu'avec tout cela il a
les plus beaux yeux du monde.

» Quant aux lettres de nos malheureux officiers, ajouta
le prince de P..., elles ne sont pas consolantes. Le che-
valier de Beausire nous écrit « qu’en partant d’En...,
avec le duc de Bourbon, il avait 12 livres pour tout
argent, qu'il était resté deux mois avec la même che-
mise, se meltant au lit pour la faire laver quand elle
était trop sale. Il ajoute que la misère est au comble
dans notre armée, les malades n'y ont pas üe quoi se
faire soigner, et la mauvaise nourriture donne la dys-
senterie aux officiers comme aux soldats. »

» Certes, ce ne sont pas de semblables nouvelles
qui me mettent en bonne humeur, continua le prince,
mais plus on souïfre du malheur de ses amis, plus on
se réjouit de Ja félicité de celui que le ciel favorise, et
j'ai dans ce moment l'espoir de voir un homme auquel]
je porte un grand intérêt, atteindre au sort le plus
heureux: °

Ces derniers mots furent accompagnés d’un air si fin,
que tout le monde les comprit. Les regards se portèrent
sur M. Ham..., dont i’amour était peu dissimulé, aussi
chacun en observait-il les progrès. L'embarras qu’il
éprouva de l'indiscrétion bienveillante du prince
changea aussitôt les soupçons en certitude.

— Quoi! vraiment? dit le chevalier de Pa... en fixant
ses yeux malins sur Ellénore. Eh bien, j'en serais
charmé,

Mais elle, sans lui répondre, sonna pour faire servir

47.
