ELLÉNORE. 59

X

Lorsque ces discussions avaient pour sujet la politique
ou la littérature, les témoins s’amusaient de l’éloquence
ou des folies que la colère fournissait aux divers cham-
pions, mais un jour, la conversation s'étant portée sur
la puissance des femmes en France, M. de Ségur pré-
tendit qu’elles n’en exerçaient que par leurs charmes,
M. de Croixville que par leur caractère, et M. de Ros-
mond que par leur position dans le monde.

— Placez, disait-il, la femme la plus supérieure dans
une situation équivoque, et si elle n’est pas protégée
par un pouvoir quelconque, vous verrez qu’elle a moins
d'influence que la plus pauvre paysanne dans son mé-
nage.

À ces mots, Ellénore se sentit rougir et pâlir dans la
même minute; mais s'imposant le calme de la fierté :

— Si le malheur d’une situation, quelquefois mé-
connue, dte de l'empire, il peut laisser l'indépendance,
dit-elle ; et c’est assez pour commander l’estime.

— Vous devenez trop sérieux, dit M. de Croixville,
et comme le diner était à sa fin, on se leva de table.

— Allons voir les préparatifs de la fête, dit M. de
Ségur.

— De quelle fête? demanda Ellénore.

— Mais de la vôtre, madame, répondit Brédérik, en
affectant d'appuyer sur le dernier mot.

— Dites donc de la mienne, dit le marquis, car n’est-
ce pas demain l'anniversaire de sa naissance?
