ELLÉNORE. 483

— Oui, je la connais, dit bravement Maurice, et je
vous répète que c’est une brave femme, une bonne pa-
triote qui n’est pas suspecte.

— Eh bien, puisque tu en sais si long, tu nous diras
s’il est vrai qu’elle s'appelle Rosmond, comme l’autre
citoyenne ?

Maurice hésita un moment; puis réfléchissant que ce
nom devait être sur le passe-port d’Ellénore, il répondit
d’un ton ferme :

— Oui, citoyen. |

— Est-il vrai qu’elle soit la femme d’un cousin germain
de ton maître?

— Oui, oui, répéta vivement Maurice devinant le
mensonge généreux d’Ellénore, et trop heureux de le
consolider. Le mari de madame est aussi... un lord
Rosmond... un cousin germain de celui-ci.

— Et pourquoi envoie-t-il sa femme à Paris ?

— Sans doute pour. parce que.

En parlant ainsi, le regard de Maurice semblait im-
plorer d’Ellénore un motif quelconque à donner à son
voyage ; mais la voyant garder le silence, il finit par
dire :

— Ma foi, je n’en sais rien. Tout ce que je puis
affirmer, c’est que la citoyenne mérite toutes sortes
d’égards.. qu’elle paraît. malade... et que l’on ne
doit pas la faire souffrir davantage, en la chicanant sur
un tas de formalités qu’elle ne connaît point.

— Cela ne te regarde pas, dit l'agent; ce n’est pas de
toi que nous apprendrons ce que nous devons faire.
Puis, se retournant vers l’aubergiste : Allons marche et
mène-nous chez la citoyenne ; elle va nous suivre pour
être témoin de la visite, car nous ne sommes pas des
