48 ELLÉNORE.

Guillaume le Conquérant. Elevé moitié à Londres. et
moitié à Paris, il avait toute la légèreté, la grâce des
manières françaises, unies à ce goût sévère, à ces airs
mélancoliques qui rendaient alors les jeunes gens de
Londres les modèles de tous nos héros de roman. Ce
qui le distinguait particulièrement, c’étaient de grands
yeux bleus dont il jouait à merveille. Aussi, très-con-
fiant dans la puissance de son regard, il s’épargnait les
flatteries d'usage, les réticences, et ces demi-mots d’une
clarté désespérante, qui sont les précurseurs obligés
d’un aveu. Dès qu’il avait un intérêt à plaire, sa physio-
nomie prenait une expression mélancolique qui donnait
à la moins sensible des femmes l'envie de le consoler.
On se sentait attiré vers lui comme par l'effet d’une
fascination ; et si le magnétisme avait été généralement
plus en crédit dans ce temps, on l'aurait sans doute ac-
cusé d'en faire abus pour séduire et entraîner.

Ellénore subit, comme tant d’autres le trouble attaché
à ce regard magnétique. C'était, pensa-t-elle, le ma-
laise que font éprouver les gens qui écoutent avec esprit,
sans mêler un mot à la conversation; leur silence op-
presse, impatiente, on voudrait les voir s'éloigner; et
s'ils partent, on s'aperçoit bientôt qu'on ne parlait que
pour eux.

Ce premier jour se passa ainsi que le désirait M. de
Croixville ; ceux qui suivirent s'écoulèrent de même, ja
matinée consacrée aux plaisirs de la chasse, qu'Ellénore
suivait quelquefois à cheval ; le soir les uns jouaient au
billard pendant que les autres caussient ou prenaient le
thé, mode anglaise adoptée par M. de Croixville, qu’on
accusait à bon droit de trop d'anglomanie. Aussi avait-il
les écuries les micux tenues de France.
