118 ELLÉNORE.

solennité qui allait s’accomplir par une femme d’un âge
respectable, et attachée à la famille du marquis de Ros-
mond. Encouragée par cette présence, elle s’offrit avec
plus d'assurance aux regards des témoins qui l’atten-
daient dans la sacristie attenant à la chapelle de Ham. ;
là on Jui fit signer son nom sur deux registres ; Frédé-
rik en fit autant, puis ils vinrent s’agenouiller tous deux
devant l'autel, et le prêtre catholique commença la cé-
rémonie; elle se passa dans le recueillement convenable
et s’acheva au grand regret de miss Harriette Rosmond,
sans le moindre événement dont on pôt tirer quelque
présage. Seulement, après avoir présenté les témoins à
ces dames, les leur avoir nommés, lord Rosmond ayant
ordonné de faire avancer la voiture de milady, le cocher
ne se trouva point. Imaginant que ses maîtres reste-
raient longtemps dans la chapelle, il était allé boire à la
taverne du village. Ge contre-temps parut contrarier
Frédérik outre mesure. Il dépêcha Maurice pour arra-
cher, par tous les moyens possibles, le cocher aux
délices du porter, et se livra, en le revoyant, à une si
vive colère contre ce malheureux, qu'Ellénore en fut
effrayée. Elle s’étonna de ne pas trouver Frédérik plus
iodulgent dans sa félicité, et s’affigea de voir un tel
excès de violence fletrir les joies du plus beau moment
de sa vie ; il faut si peu de chose puur gâter un bon-
heur!

XIX

On accuse l'auiour d'être aveugle; hélas! il ne l'est
pas encore assez! J'en appelle à toutes les personnes
