24 ELLÉNORE.

sons, d’épigrammes rimées; et qu’elle a peine à en
perdre l’habitude; mais soyez tranquilles, messieurs les
jacobins la rendront plus grave.

» En France, disait Saint-Evremond, la mort seule
brave le ridicule.

» Eh bien, la terreur et la mort se chargent, à ce qu'il
paraît, de rendre les pauvres Français à la raison.
Hélas ! nous vivrons peut-être encore assez pour les
voir sérieux et tristes !

Cette réflexion ayant fourni à Ellénore plusieurs pré-
dictions funestes sur ce qui résulterait de l’inexplicable
résignation des Parisiens à subir le joug du comité ter-
roriste qui commencait à régner, la conversation se
continua sur ces douloureux intérêts ; il ne fut plus
question de M. de Savernon, ce qui ne détourna point
le prince de P... du projet de l’amener chez madame
Mansiey dès le lendemain.

En agissant ainsi, le prince n'avait pas l'intention de
vouloir distraire Ellénore d’un amour trahi, par ce
qu’on appelle dans le monde une liaison de cœur, une
amusante coquetterie ; il la connaissait incapable de sen-
timents légers, et désirait seulement composer sa so-
ciété de personnes assez spirituelles pour la compren-
dre. I lui semblait impossible de la connaître sans
l'estimer et partant sans le faire estimer: en la forçant
à admettre un causeur de plus dans son petit salon, il
pensait à se faire un second pour la défendre lorsqu'on
l’attaquerait chez la princesse de Waldemar; sorte de
plaisir auquel on se livrait souvent, en dépit des airs
dédaigneux que prenaient les jolies médisantes et qui
s’accordaient mal avec la satire acharnée de tout ce qu’on
prétendait avoir été dit ou fait par madame Mansley.
