ELLÉNORE. 493

vrir?.. Pour peu qu'il vous suppose touchée des peines
qu'il prend pour vous apercevoir, pensez-vous qu'il ne
vous donne pas bientôt la preuve de son zèle à vous
suivre? Non, ce n’est pas à nous qu'on en apprend dans
ce genre d'escrime; tout dépend de la femme pour la-
quelle on entreprend tant de hauts faits; elle seule les
encourage ou les déjoue ; aussi n’ai-je pas la prétention
de déconcerter les projets de M. de Norbelle. Je suis
tout au contraire dans la ferme résolution de n’y apporter
aucun obstacle. |

— Frédérik. s'écria Ellénore, se peut-il que l'or-
gueil vous égare au point de me parier ainsi?.… pour
vous faire un droit de la situation où vous m'avez prise,
des apparences qui m'accusaient, oubliez-vous que je
suis arrivée pure dans cette chapelle, où vous m'avez
donné votre nom? Pensez-vous que ce nom qui m'ho-
pore, ce nom qui va parer votre enfant, je veuille le
souiller par une trahison? Ah! vous me connaissez trop
pour m'en croire capable; vous savez trop bien que
si je pouvais cesser de vous aimer, la fierté seule suf-
firait pour me conserver chaste; mais je vous aime; et
ce qui m’afflige le plus dans insulte que vous me fai-
tes, c'est que vous n’en doutez pas.

Ces derniers mots d'Ellénore parurent jeter un grand
trouble dans l'esprit de M. de Rosmond; il y répondit par
des dénégations faibles, des assurances vagues, et tou-
tes les tendres humilités d’un faux repentir. C'était un
moyen infaillible d'amener la conciliation; maïs ce rac-
commodement, gâté par une arrière-pensée d’un côté
et une rancune invincible de l’autre, laissa dans le cœur
d’Éllénore une impression douloureuse, dont son ima-
gination fit un pressentiment.
