208 ELLÉNORE.

prêche en vain; j'ai beau lui dire qu’à son âge la soli-
tude mène au spleen, elle me répond que c'est une
raison de plus pour qu'elle s'y consacre.

— Et votre amitié souffrirait qu’elle mourût de cha-
grin pour avoir été trompée par un homme sans foi,
sans honneur! Ah! ce serait un crime; et si vous l'ai-
mez en véritable père, il faut en exercer la puissance,
et la sauver malgré elle de la mort qu’elle désire, et
que l’abandon, l'ennui, amèneraient bientôt.

— Vous avez raison, dit le prince, je vais tâcher de
la décider à recevoir quelques personnes.

— Je serai du nombre, n'est-ce pas?

— Rien n’est moinssûr. Vous êtes bien jeune. C'est
à peine si elle me trouve assez vieux, moi! il est vrai
que votre dévouement pour la princesse vous classe
parmi les élégants galériens dont parle Fontenelle, et
à qui ieur chaîne donne du poids. Mais j'ai peur que
cette garantie ne paraisse pas suffisante à madame
Mansley. N'importe, je parlerai pour vous. Je vanterai
votre atlachement pour la princesse, votre raison, sur-
tout. N’allez pas me faire mentir !

— Ne craignez rien, reprit M. de Savernon; ce n’est
plus le temps des folies : l’exil rend sage. Comptez sur
ma soumission à vos avis. Et ils se séparèrent, l’un très-
préoccupé du désir de venger Ellénore, l’autre tout à

espoir de bientôt la connaître.

XXXI

Le prince de P... tint parole à son jeune ami;
mais, malgré tout ce qu’il dit à Ellénore pour la déter-
