183 ELLÉNORE.

Maurice tourna ses regards vers elle, et s’écria invo-
lontairement :

— Ciel! madame! :

Et il resta pétrifié. En vain lady Caroline lui ordon-
nait de faire mettre des chevaux de poste à sa voiture,
le suppliait de ne pas perdre un instant pour hâter son
départ, car la terreur qu’elle venait de ressentir, et dont
ses membres tremblaient encore, la rendait impatiente
de quitter Amiens et de se soustraire à la tyrannie des
autorités françaises. Maurice, abasourdi par la surprise
de voir là Ellénore, cette beile victime des trahisons de
son maître, cette femme dont il avait exécuté les ordres
pendant trois ans avec tant de zèle, de respect, de la
voir là en face de sa rivale, les traits abattus par la
douleur, les regards fixes, la bouche souriant de ce
sourire amer qui peint à la fois lindignation et le mé-
pris, Maurice n’eniendait rien.

— Procédons à la visite domiciliaire, dit le municipal.

— Oui, oui, montons chez elle! cria le chœur des
assistants.

— Chez qui? demanda Maurice, chez madame?.….

— Et qu'est-ce que cela te fait, à toi, qu'on visite ses
papiers? Est-ce que tu as peur qu'on y trouve de tes
lettres? dit le plaisant. -

— Non, mais madame... est une bonne citoyenne, et
je ne souffrirai pas qu’on la traite comme.

— Tu ne souffriras pas! interrompit un bonnet à
poil. Je vas commencer par te jeter par la fenêtre, et
puis nous verrons ensuite...

— Pas de violence! répéta l'agent; écoutez la loi.
Tu connais donc le citoyenne, puisque tu prends si chau-
dement son parti?
