ELLÉNORE. as
s’y nichait si bien, qu’il fallait un bras d'homme pour
l'en retirer. A toutes ces coquetteries, Albert avait eu
f’imprudence de joindre le don de quelques joujoux qui
avaient excité une trop vive joie à Frédérik pour qu'il
n’en parlât point à sa mère. Il y avait entre autres un
petit oiseau chantant par l’effet d’une mécanique, sem-
blable à celle d’une boîte à musique, qui lui causait des
transports inimaginables; aussi ne manqua-t-il pas de
montrer l'oiseau chanteur à sa mère. Elle voulut savoir
qui lui avait donné ce joujou de luxe, trop précieux,
disait-elle, pour un enfant de son âge.

— C'est un beau monsieur, dit Frédérik.

Et sa mère, ‘devinant qu’elle n’en apprendrait pas
davantage de lui, questionna sa bonne.

— C’est en effet, répondit mademoiselle Rosalie, un
beau monsieur, que nous rencontrons presque tous les
jours au Parc, à l'heure où madame m'envoie y promener
le petit, ila l’air %’aimer beaucoup les enfants, et il trouve
Frédérik si gentil qu’il ne passe jamais près de lui sans
lui dire : « Bonjour, petit ange, » et sans le caresser ;
comme il l’a vu pleurer l’autre jour après avoir cassé
un de ses joujoux, ce monsieur est venu lui donner des
bonbons pour le consoler ; puis il lui a promis de lui
apporter un joujou pour remplacer l'autre.

— ji ne fallait pas l’accepter, dit Ellénore.

— Ah ! madame, un joujou ! j'ai pensé que cela n’avait
pas de conséquence; et puis, quand une fois ce joli
petit bouvreuil a été dans les mains de Frédérik, et
qu’il l’a entendu chanter, il aurait été bien impossible de
le lui ôter, je vous jure, il aurait fait de beaux cris,
vraiment !.…

— N'importe, je vous ai déjà dit d'éviter les ren-
