ELLÉNORE, 93

— Sortez! sortez, vous dis-je! s’écriait Ellénore avec
emportement.

— Je ne sortirai qu'avec un bon certilicat comme
quoi vous at:esierez que je vous ai servie depuis dix-
huit mois avec fidélité, zèle et intelligence, ainsi qu'il
ye sur celui de la dernitre maîtresse que j'ai servie.

— Je ne saurais attester que votre impertinence ;
vous êtes payée, vous n'avez pas le droit d'en exiger da-
vantage ; laissez-moi, ou je ne réponds pas de ce que la
colère. |

— Mon Dieu! ne faites pas tant de train pour si peu
de chose; on s'en passera de votre certificat, aussi
bien, il ne m'aurait pas servi à grand’chose. Ce n'est
déjà pas un si fameux honneur que de sortir de chez
une demoiselle de votre genre.

Un mouvement d'Ellénore empêcha mademoiselle
Augustine de rien ajouter à cette dernière insulte; elle
sortit de la chambre en fermant la porte avec violence.
Puis elle se mit à continuer les propos diffamatoires
qu’on l'avait forcée d'interrompre.

Attiré par le bruit des déclamations de cette mé-
chante fille, l'aubergiste accourt, s'informe de c2 qui
cause son ressentiment bavard.

— Ce n’est rien, dit-elle, fort radoucie par le plai-
sir de médire de sa maîtresse. J'ai fait une sottise et je
la paie aujourd’hui. En m'attachant à cette pelite fille
qui est descendue hier chez vous, je croyais avoir trouvé
la pie au nid, et pas du tout; il arrive que cest une
vraie folle, qui s’amuse à quitter une bonne, une excel-
lente condition : un homme riche d'un âge raisonnable,
pour courir après un blanc-bec qui lui donne tout ce
qu'il faut pour s'enfuir et puis qui la laisse là pour re-
