ELLÉNORE. 429

M. de Rosmond encore plus heureux qu’elle. I} dit même
à propos de cet héritage plusieurs mots sur la liberté
mutuelle qui résultait de l’argent dans toutes les asso-
ciations, qui frappèrent désagréablement Ellénore; elle
le trouva trop satisfait de savoir qu'avec ce modique
revenu elle pourrait se passer de lui. En amour, tout
désir d’affranchissement est une injure.

L’humeur de Frédérik devenait chaque jour plus
sombre; mais Ellénore n’en accusait que les tristes
nouvelles qui se succédaient. Les biens que la famille
Rosmond avait en France venaient d'être saisis par des
créanciers patriotes. Le père de Frédérik avait suc-
combé au chagrin de se voir ruiné, et son fils se trou-
vait réduit à une faible somme placée chez son banquier
à Londres. I] fallait se résigner à des économies, insup-
portables à M. de Rosmond. Ellénore allait être la plus
riche du ménage, et c'était avec de tendres instances
qu’elle conjurait Frédérik de disposer du peu qu’elle
possédait pour l’employer comme il le désirait. Mais
une telle somme était insuffisante à maintenir le luxe de
M. de Rosmoud. Dans son dépit, il se reprochait tout
haut de n’avoir point profité de la révolution, qui Ôtait
à la cour de France tout moyen de sévir contre lui, et
de la protection alors toute-puissante du duc d'Orléans,
pour aller défendre ses biens, vendre et réaliser sa
fortune, et la placer en Angleterre. Tous ces reproches
semblaient dire : « Sans le sot attachement qui m'a re-
tenu ici, je serais encore riche. »

L'idée d’être utile à Frédérik dans ces temps de trou-
bles rendait Ellénore patiente à supporter tout ce que le
malheur luifaisait dire d’injurieux ; et puiselle croyaittant
lui devoir, que rien ne pouviit lasser sa reconnaissance.
