ELLÉNORE, ‘ 265

— Tant mieux; vous allez lui répondre. Par grâce
pour nous, demandez-lui quelques détails sur la foie de
notre cher Albert.

M. Ham... s’apercevant du supplice que cette conver-
sation faisait éprouver à madame Mansley, l’interrompit
en disant à ces messieurs :

— Vous exigez beaucoup de la complaisance de
madame ; mais avant qu'elle vous amuse du récit des
événements de Bruxelles, parlez-lui un peu de ce qui se
passe ici, dans la colonie parisienne.

— Oui, dit Ellénore, en s'empressant d'adopter le
moyen de s'occuper d’autres personnes, je désirerais
connaitre les noms des derniers Français arrivés à
Londres.

— Ge sont de fort beaux noms, répondit M. Malouet.
Le malheur a bon goût, il tombe d'ordinaire sur les gens
d'esprit. La baronne de S... réunit tous les jours chez
elle M. de Talieyrand, M. de Narbonne, M. de Jaucourt,
avec M. Fox, le célèbre Burk, Erskine, Sheridan, et
plusieurs autres Anglais de marque. De son côté, la
marquise de la Châtre préside, près d'ici, à Inniper-Hall,
une petite assemblée de réfugiés dont MM. de Montmo-
rency, Lamothe et d’Arblay font partie. A Bury, ma-
dame de Genlis, sous son simple nom de Brulart, con-
tinue l'éducation de ses élèves, et les laisse danser
républicainement au bal de Bury avec les danseurs de
toutes classes qui viennent les inviter, ce qui fait dire
des bons mots au duc de Liancourt. Ces différentes
sociétés se détestent entre elles, c’est dans l'ordre, et
les épigrammes réciproques font l’amusement général.

— Ceci est la partie brillante de votre émigration,
dit M. Ham... J'en connais une autre plus intéressante,
