ELLÈÉNOURE. as

entretien plus affligée qu’elle ne l'était ; car elle n’espé-
rait plus rien d’une explication.

La bonté dédaigneuse de la duchesse venait de lui
révéler cruellement sa condition près d’elle. Toutes ses
illusions filiales venaient de s'évanouir, et l’état d’humi-
liation où la plongeait cette découverte abattit son cou-
rage. Elle tomba dans un de ces accès de désespoir
qu’on dirait insensés, s’ils n'étaient trop souvent expli-
qués par de justes pressentiments. Madame de Monté-
vreux ne lui avait adressé que des paroles amicales. Elle
n'aurait pu se plaindre d’elle sans paraître ingrate; et
cependant Ellénore, sentant son cœur oppressé, s’em-
pressa de sortir pour lui cacher ses larmes.

La crainte d'être questionnée sur la cause de ses
pleurs la détermina à descendre dans le jardin pour se
livrer sans contrainte à sa tristesse. Assise sur le banc
d’une petite allée sombre, elle méditait douloureusement
sur le sort qui l’attendait dans ce brillant séjour lors-
qu’elle aperçut M. de Croixville à l'autre bout de l'allée,
I: s’était arrêté, et la regardait d’un air où la pitié sem-
blaït redoubler un vif intérêt.

Ellénore essuie aussitôt ses larmes, se lève et s’ef-
force de sourire en saluant M. de Croixville, puis elle
se dispose à rentrer, mais il l’arrête, et s’excusant de
son indiscrétion : |

— Pardon, dit-il, vous pleuriez, je n’ai pas le droit
de vous questionner; mais l'intérêt que vous inspirez à
tout ce qui vous connait, ne permet pas de vous savoir
du chagrin sans s'inquiéter de ce qui le cause; à votre
àge on s’aflige pour si peu! je suis certain que si j'é-
tais assez heureux pour mériter votre confiance, je vous
prouverais bientôt que vous avez tort de pleurer.

2
