ELLÉNORE. 303

qui a su découvrir ce qu'elle mérite à travers les in-
fâmes calomnies dont on l’accable, de la rendre à la
société, aux douceurs de la famille, à la considération
qui lui est due. Songez que l'honneur vous défend de
l'arracher à une existence que vous ne pouvez lui don-
ner, et que c’est vous mettre au niveau de celui qui l’a
indignement trompée pour satisfaire sa passion que de
la contraindre à un aussi grend sacrifice.

— C'est juste. dit Albert d’uve voix étouffée… que
Suis-je. encomparaison..… de son repos. de tous les
biens qu'on lui offre. Q’importe que je succombe.… à
mon.

Etles larmes l’empêchèrent d'achever.

Ellénore, plus touchée de l’accablement où elle voit
Albert qu’elle ne l'avait été de l'éclat de son désespoir,
s'empresse de demander au prince quelques jours en-
core avant de faire parvenir sa réponse à M. Ham.

— Il ne saurait s'étonner de me voir longtemps réflé-
chir avant de prendre une décision aussi importante,
ajouta-t-elle, et je croirais manquer à l’honneur, à la dé-
licatesse, en ne méditant pas avec conscience sur tons
les devoirs que ce grand acte m'impose.

— À quoi bon ces délais, ces prétextes?... C’est sa
peine qui vous afflige, dit le prince en montrant Albert.
En sera-t-elle moins vive dans quelques jours; lorsque
l'habitude de vous revoir, de vous entendre, lui ôtera le
peu de raison qui lui reste? Non, il faut trancher net
les difficultés que rien ne peut aplanir. Je vais de
ce pas chez Ham.…., lui dire que vous consentez à
l'épouser.

En cet instant, il sortit une exclamation si déchirante
du sein d'Albert, qu'Ellénore en tressaillit.
