ELLENORE. 79

Puisque tout ce que j'ai cru bon, honnête, m’a trompé ;
puisque tant de prote:tions généreuses p'avaient pour
but que de me plonger dans la servitude ou la corrup-
tion, je n’ai plus de refuge qu’en Dieu; lui seul sait si
je mérite le mépris dont on m’accable… Mais que deve-
nir?.. Quel parti prendre?

— Vous fier à moi... dit Frédérik d’un ‘on pénétré.
Ah! crovez qu'il faut vous honorer plus qne tout ce qu’il
y a d’honorable au monde pour vous éclairer ainsi sur
votre situation, pour vous livrer à une douleur si vive.
Croyez bien que je n’anrais pas eu ce barbare courage
si vous ne deviez pas trouver dans mon dévouement
pour vous la réparation d’une telle injure.

— Non, dit Ellénore en voulant s'éloigner; non,
maintenant toute protection me fait horreur.

— Quoi! même celle d'un mari pour sa femme...

À ces mots, Ellénore resta interdite, elle crut avoir
ral entendu : un si grand dévouement lui semblait im-
possible de la part de cet homme, qui lui avait à peine
laissé deviner son amour. Elle retomba sur son siége,
accablée sous le poids d’une sensation indéfinissable,
car elle apparienait autant au désespoir qu’à la joie.
Frédérik, sans chercher à profiter de cette émotion pour
l’accroitre, demanda d'un air humble si Poffre de sa main
était acceptée,

— Non, répondit Ellénore ; c’est impossible !.. songez
à votre rans.

— ll n'y eu aura bientôt plus.

— À votre fortune.

— Si les affaires continuent à marcher de même, nous
serons tous bientôt aus-i pauvres les uns que les autres.

— Au monde.
