ELLÉNORE. 269

et lui recommanda de remarquer tout ce qui pourrail
l'aider à connaître le rang véritable de madame Desprez.
Les perquisitions de M. Gerbourg amenaient toujours
quelques découvertes sur d’autres émigrés dont le ca-
ractère et la manière de vivre n’offraient pas moins
d'intérêt, mais aucun renseignement positif sur madame
Desyrez. Enfin Ellénore reçut un billet de sa part, où
elle lui exprimait sa reconnaissance pour ses bons soins
dans les meilleurs termes ; mais avec une orthographe
fort incorrecte, et une écriture de femme de chambre.

L'apprentie aura écrit sous sa dictée, pensa Ellé-
nore; et elle n’en fut pas plus éclairée.

L'hiver commençait à se faire sentir et redoublait la
misère des pauvres réfugiés. Les nouvelles qui arri-
vaient de Paris étaient chaque jour plus sinistres. L'émi-
gration était partagée entre deux classes fort dis-
tinctes : celle qui avait pu sauver assez de fortune pour
attendre patiemment la fin de la Révolution ou de Ja
Terreur, et celle qui, forcée de tout sacrifier au salut de
sa liberté, de sa vie, avait épuisé ses ressources, et met-
tait son intelligence à profit pour ne pas mourir de faim.
La première conservait sa gaieté, ses habitudes élégantes
en dépit des événements; et la seconde, voulant imiter
cette légèreté philosophique, s’appliquait à dissimuler
sa misère, à y remédier par les moyens les plus
étranges. Cette époque fatale a offert tant de preuves
du courage, de la dignité, de l'intelligence et de l'inalté-
rable gaieté du caractère français, que nous croirions
faire tort à notre histoire en les passant sous silence.

M. Ham..., que ses relations d'affeires avec les pre-
miers banquiers de Paris mettaient dans la confidence
des tribulations de fortune de nos plus grandes familles
