14 ELLÉNORE.

sais-je pas bien ce qu'on doit à l'illustre parente des
Rosmond, et comment son noble cousin vengerait l’hon-
peur de sa cousine si quelqu'un osait l’attaquer; car
Frédérik est violent, n’est-ce pas?

— Violent à l'excès.

— Despote même; c’est lui qui exige d’Ellénore de
vivre ainsi renferhée?

— Non-seulement renfermée, mais il soustrait les
lettres qu’on lui écrit, et lui fait des scènes à propos
des gens qui passent sous ses fenêtres.

Et voilà pourquoi aucun de mes billets ne lui est
parvenu, pensa le comte. Puis il dit :

— Vraiment, il pousse la démence jusque-là?

— S'il venait à savoir qu’un homme a pénétré la nuit
dans ce jardin, il tuerait Ellénore. |

— Grand Dieu! s’écria le comte Charles en pâlissant,
je ne veux pas rester un moment de plus ici, si j'allais
être cause... ah! j'en mourrais de... et pourtant je
dois... . |

— Restez, interrompit mis Harriette en s’emparant à
son tour de la main du comte; nous n’avons nulle sur-
prise à craindre de la part de Frédérik, il est à Edim-
bourg encore pour quelque temps; et j'avoue que la
générosité de votre conduite envers moi me fait désirer
son retour; car il est de certains intérêts qu’un tiers
seul peut traiter. Vous comprenez, ajouta miss Harriette
en baissant les yeux et en serrant tendrement la main
qu'elle tenait.

Mais le comte, uniquement occupé du malheur que
sa présence la nuit au cottage pouvait attirer sur Ellé-
pore, redoubla de questions sur ce sujet.

— Oui, il cst trop vrai, répondit miss Harriette quand
