ELLÉNORE, 463

une prophétie effrayante, était une de ces consolations
féroces que l’amour offensé se refuse rarement ; car si

cet égoïsme à deux, comme l'appelle un penseur, est :- ‘

parfois dévoué, il n’est jamais généreux.

— Non, s'écrie Ellénore, en marchant à grands pas
dans sa chambre, non, il ne jouira pas en paix des pro-
Îits d'un crime aussi lâche. Le monde en sera juge;
cette femme qui le croit noble, loyal; cette nouvelle
dupe qui le pare de toutes les vertus que je lui suppo-
sais, sera désabusée. Elle saura jusqu'où son cœur en-
durci, son esprit inferoal, peuvent pousser la perfdie
qui sait l'effet d’une telle découverte ?.… Ah! si sa colère
allait me venger. si, l’abandonnant à son tour, elle
l'accablait de son mépris. de sa haine. il me tuera
dans sa rage. Ah! que cette mort serait préférable à
celle qui me tue de minute en minute!

Alors, Ellénore, s’obstinant dans son malheureux des-
sein, pense à se faire demander par sa rivale l'entretien
qu’elle-même désire. Elle écrit ces mots à la hâte :

« Milady,

» Il existe entre nous un secret important. Voulez-
vous l’apprendre ?

» Lady Ellénore Rosmond. »

Elle sonne un domestique, le charge de remettre ce
billet à lady Caroline Rosmond, et attend avec anxiété la
réponse.

Effrayée des suites de sa démarche, elle voudrait cou-
rir après le domestique, lui arracher lebillet des mains
mais il n'est plus temps. Il revient lui dire que la dame
anglaise est en ce moment avec les autorités de la: ville
