384 ELLÉNORE.

triotes a forcé la princesse à quitter Bruxelles, il l’a con-
duite jusqu’à la ville d'Allemagne où elle désirait aller
attendre le résultat des événements; puis, lorsqu'il l’a
vue en sûrelé et fort agréablement établie dans le chà-
teau d'un de ses parents, il l’a laissée en lui écrivant
pour adieu que son devoir l'obligeait à se rendre auprès
des princes.

— Elsavez-vous si effectivement il est auprès d'eux ?

— Je sais positivement qu'il n'y est pas, reprit le
prince en souriant, mais, du reste, j'ignore ce qu’il est
devenu.

» Î1 parlait sans cesse de retourner en France pour sau-
ver sa fortune, pour revoir son vénérable oncle, pour
l’arracher à l’échafaud qui le menaçait.

— Îl aura peut-être accompli ce fatal projet, dit Ellé-
aore, il est peut-être prisonnier dans un de ces cachots
qu'on ne quitte que pour aller à la mort ?

— d’espère que non, dit le prince, en voyant pälir Ellé-
nore. Son arrestation aurait été mise dans les journaux;
mais je recevrai bientôt une lettre qui m’apprendra où
il est, je n’en doute pas, et je le saurais déjà s’il n'avait
pas craint de me voir instruire la princesse du lieu de
sa retraite ; il n’a pas lort, car les élégies qui suivent
les ruptures sont aussi fastidieuses qu'inutiles, et Je
mieux est de les éviter.

La visite de M. Ham... interrompit la conversation ;
il parut charmé de revoir le prince de P... qu'il avait
connu lors du premier voyage que le prince avait fait à
Londres. 1] connaissait l'affection d Ellénore pour cet
excellent ami, et l’idée de le faire servir au dessein
qu'il formait, lui rendait sa présence doublement
précieuse.
