212 ELLÉNORE.

curiosité et son amour-propre qui devait nécessaire
ment l’amener à son but.

Un philosophe a dit :

« On arrive à ce qu’on veut en y pensant toujours. »

M. de Savernon, pénétré de la vérité de cet axiome,
révait sans cesse aux moyens de contraindre madame
Mansley à le recevoir, et les plus vulgaires lui parais-
sant les meilleurs, il commença par s'assurer à prix
d'argent l’indiscrétion du valet de chambre belge qu'elle
avait pris à son service depuis qu’elle était à Bruxelles.
Gelui-ci ayant peu de choses à raconter sur l'existence
monotone de sa maîtresse, parlait de sa générosité, la
première des vertus aux yeux d’un serviteur. Puis,
quand le comte le questionnait adroitement sur Jes sen-
timents qu'il supposait à madame Mansley, Lapierre
affirmait dans toute sa bonne foi qu'il ne lui connaissait
d'autre amour que celui qu’elle portait à son enfant, et
il citait plusieurs traits de sa faiblesse maternelle, qui
prouvaient à quel point cette sainte passion régnait
seule dans son cœur.

— C'est donc par là qu'elle est vulnérable, pensa
M. de Savernon, mais comment l’attaquer ? Comment
me rendre utile à cet enfant, objet des soins les plus
tendres, les plus éclairés, comment le rendre complice
de mes projets?

Et se répétant sans cesse ces questions, Albert de
Savernon se rendait chaque matin au Parc, dans l’allée
où le petit Frédérik conduit par sa bonne, venait sou-
vent jouer et prendre l'air. Déjà, plusieurs fois, il s'était
associé à ses jeux, soit en rattachant le harnais de son
cheval de bois, soit en décrochant la balle que Fré-
dérik lançait de toutes ses forces sur les arbres, et qui
