ELLÉNORE. 207

C'était bien mal défendre la pauvre Ellénore que d'in-
jurier ainsi tant de personnes à propos d'elle. Ce tort,
si commun chez les amis plus passionnés que spirituels,
eut son effet ordinaire; chacune des femmes présentes
expliqua à sa guise la situation étrange d’Ellénore, et
cela dans les termes les plus méprisants. Le prince de
P... y répondit par des accès de colère qui s’'augmen-
taient d'autant plus qu'ils excitaient les rires. Enfin,
la princesse de Waldemar, voyant qu'il était prêt à suf-
foquer, demanda grâce pour son ancien ami, et portala
conversation sur les événements politiques, dont la gra-
vité était telle alors, qu’ils captivaient trop douloureuse-
ment les esprits pour leur permettre de s’en distraire.

Le prince de P... profita de cette transition pour
sortir. M. de Savernon le suivit en lui disant qu’il avait
partagé son indignation contre les méchants propos
de ces dames, et qu’il voudrait bien avoir l’occasion
d'assurer madame Mansley de son estime respectueuse.

— S'il ne dépendait que de moi, cette occasion s'of-
frirait tout de suite; mais, sauf quelques vieux amis
qu’elle m'a permis de lui présenter, elle s'obstine à ne
recevoir personne.

— Vous voyez que cette rigueur ne mène à rien, et
qu'elle ferait mieux d'accueillir ceux qui peuvent la
défendre contre la malveillance et la calomnie.

— Je suis de cet avis; car c’est une personne qu'on
ne peut pas raconter; il faut la voir pour se faire une
idée du respect qu’elle inspire, en dépit de sa situation ;
et c'est en admettant chez elle des gens comme il faut,
capables de Ia juger, qu’elle redressera l'opinion de ceux
qui la condamnent sur les apparences, et fera taire les
méchants propos des pécores qui l’envient, mais je la
