58 ELLÉNORE.

gnait atteinte. Rien ne vit sans espoir, pensa-t-elle,
et comme la position de M. de Rosmond et la mienpe
ne permettent aucune aliance entre nous, ce que je
ressens pour lui ne saurait durer. Forte de cette idée,
elle se promit d'éviter les occasions de trahir son
secrel. |

Mais tous les masques ont une expression exagérée,
celui qu’on pose sur son cœur comme celui qui cache
le visage. Ellénore crut mieux dissimuler sa préférence
en traitant mal M. de Rosmond; elle cessa tout à coup
de lui donner les preuves d'intérêt que sa blessure ré-
Clamait. Il s’aperçut de ce changement et n’en fit point
de reproches. Tant de résignation aurait dû éclairer
Ellénore sur le peu de succès de sa ruse; mais elle avait
trop d’esprit pour avoir tant de finesse : elle prit tout
simplement le silence de Frédérik pour de l'indifférence,
et pleura de dépit d’avoir supposé un moment qu'elle
en était aimée.

Le plus grand piége d’un amour naissant est dans la
croyance d'aimer seul; car, où serait le danger de
nourrir un sentiment non partagé? Dans cette sécurité,
on s’y livre comme à un doux rêve, et le premier mot
tendre qui vient frapper au cœur, le trouve sans défense.

Moins Ellénore obtenait de sa raison, plus elle affec-
tait de froideur. Si bien qu'il s'était établi entre elle et
M. de Rosmond une sorte de ton amer qui donnait à
leurs moindres discussions un air de querelle. Il sem-
blait que le regret de n'être pas d'accord sur un point,
les portàt à se contrarier sur tous les autres.
