ELLÉNORE. 285

plaindre de son sort, en pensant à celui qu'on a fait au
roi de France et à celui qu’on réserve à sa famille!

Après avoir longtemps déploré les horreurs qui se
passaient en France et la mort de tant de gens hono-
rables et célèbres, la conversation se porta naturelle-
ment sur les amis qui restaient. Ellénore questionna le
prince sur plusieurs personnes qu’il voyait habituelle-
ment à Bruxelles, telles que le chevalier de Panat, le
comte de Lauraguais; mais elle ne prononça pas le nom
de M. de Savernoh.

— Vous ne me demandez pas ce que devient Albert, dit
le prince, etpourtantil a bien quelque droit à votre intérêt.

— C'est que, vous voyant garder le silence sur lui,
j'ai pensé qu'il ne lui était rien arrivé d’extraordinaire.

— Eb bien, vous vous trompez; en l’abandonnant à
sa folie, vous lui avez Ôté le courage de porter plus
longtemps le joug qui lui pesait : il s’en est affranchi.

— Quoi! il aurait rompu avec la princesse de Wal-
demar!

— Ah! mon Dieu, oui, sans nul égard; et quand je
lui en ai fait le reproche, il m’a répondu que votre as-
cendant sur Jui pouvait seul le contraindre à continuer
un servage qui lui devenait insupportable, et qu'en dédai-
gnant de le diriger par vos sages conseils, vous l'aviez
rendu à son indépendance ; qu’il était bien assez pénible
de ne pouvoir consacrer sa vie à la femme qu'on &ime,
sans la soumettre à celle qu’on n’sime plus, ot une
foule d'autres mauvaises raisons que sa passion lui fait
trouver les meilleures du monde.

— Mais où est-il? demanda Elléuore dans un grand

trouble.
— Nous n'en savons rien. Lorsque l'armée des pa-
