334 ELLÊNORE.

teries mordantes qui avaient le double inconvénient de
mal défendre Ellénore et d'attaquer les ridicules de
ses ennemis. Puis il laissait entendre que la jalousie
pouvait seule inspirer tant de malveillance contre
Ellénore, et sa malice ajoutait qu'on avait raison de
craindre sa séduction, car on ne pouvait la voir sans
l'adorer. Il entamait une autre phrase à l'appni de
celle-ci, Jorsqu’il vit madame Mansley et le prince fran-
chir la grille de la cha selle; alors, s’interrompant tout
à coup, il courut les rejoindre, et bientôt après la

calèche qui les avait amenés les ramena à l’hôtel des
Trois-Rois.

#

XXXIV

Le premier soin d’Ellénore, en revenant à son au-
berge, fut de s'informer si la princesse de Waldemar et
sa socéité n’y étaient pas descendues, car elle était bien
décidée à en sortir aussitôt, si le voisinage la condam-
nait à rencontrer sans cesse la princesse, et surtout
M. de Savernon ; mais celui-ci ayant prévu la résolution
d’Ellénore, avait engagé son amie à descendre aux
Armes de l'Empereur.

— N'importe, dit Ellénore, voilà tout l'agrément de
mon voyage détruit ; et si j'étais seule, je retournerais
sur-le-champ à Bruxelles.

— Sans avoir vu ce qui nous reste à voir ici? s’écria
M. de Pa... Ah! vous n’y pensez pas!

— Heureusement, dit le prince de P..., qu’elle ne
peut raisonnablement nous laisser là, pour s’en aller
