ELLÈNORE. 69

— C'est possible, mais je vous affirme bien que ce
ne sera jamais un prince du sang, dit Ellénore avec
fierté.

— Bah! qui sait ? les croyez-vous donc incapables
d'aimer ?

— Non, mais j'ai trop d’orgueil pour me contenter
d’un amour protecteur. Celui qu’il faut appeler Monsei-
gneur ne sera jamais mon maitre.

— Sans doute, mais votre esclave?

— S'il pouvait l'être, je le mépriserais. Je hais tout
ce qui rampe.

— Même aux pieds d’une jolie femme ? |

— C'est surtout cette galanterie de serf, dont on se
vante en France, que je vois dans vos livres, dans vos
comédies, qui me parait aussi dégradante pour les
hommes que peu flatteuse pour les femmes. Encore, si
c'était le garant d’un dévouement à toute épreuve! mais
on entend raconter chaque jour des traits indignes
d’égoïsme, d’insensibilité et de perfidie de la part de
ces Îlotes amoureux.

— Je comprends, dit le prince en fixant son regard
sur le marquis de Rosmond. Vous préférez un de ces
esprits indépendants qui ne feraient pas le sacrifice
d’un caprice, d’un travers, à la femme qu'ils aiment;
qui sont entêtés dans leurs volontés, amers dans la
discussion, injurieux en amour, et féroces dans leur
jalousie. Prenez-y garde, au moins: dire qu’il faut
être ainsi pour vous plaire, c’est un aveu.

À ce mot, la rougeur qui couvrait le front d’Ellénore,
fit sourire le prince et frémir M. de Rosmond. C'était
la première émotion qui se peignaïit sur le visage
d’Ellénore depuis que durait cet entretien. Ne pouvant
