ELLÈNORE. 185

— Ah! c'est différent, répliqua le sans-culotte, c'est
un patriote de l'assemblée, laissons-le passer.

Et chacun se retira pour faire place à M.de Talleyrand.

Cette scène se passait sur le palier du grand escalier,
où deux hommes en bonnet à poil, ayant pris chacun un
bras d’Ellénore, la tralnaient vers les degrés qui con-
duisaient à l’étage supérieur.

— Où menez-vous madame ? demanda M. de Talley-
rand.

— Chez moi, où l’on va faire une visite domiciliaire,
répondit Ellénore en se tournant vers M. de Talleyrand
qui, jusque-là, n’avait pu voir son visage.

— Vous ici? dit-il avec surprise.

— Ah! monseigneur, dit tout bas Maurice qui s’était
glissé derrière l’évêque d’Autun, protégez-la; sinon ces
gens-là Jui feront un mauvais parti.

— Ton maître n’est donc pas là ?

— Non, monseigneur, je suis tout seul pour la dé- -
fendre.

— Laissez madame libre, dit l'envoyé de France au
municipal, je me rends caution d'elle auprès de vous
et de M. le maire d'Amiens ; elle est incapable d’avoir
rien fait pour mériter les traitements qu’on réserve aux
ennemis de l’État. Ainsi, je la mets sous votre sauve-
garde.”

— Il a raison, s’écrièrent plusieurs voix. Nous empé-
cherons bien qu'on lui fasse du mal. .

Et les mêmes qui sévissaient un moment avant avec
le plus de fureur contre la pauvre Ellénore, s’érigeaient
ses protecteurs, et juraient de mourir pour la défendre.
Pendant ce temps, elle cherchait à rassembler ses for-
ces pour remercier M. de Talleyrand.
