104 ELLÉNORE.

voile. Si l’ordre de vous arrêter, arrivait! Ab! mon
Dieu! 1} ne faut pas rester un jour de plus ici.

— Y pensez-vous, Ellénore? A peine revenue à la
vie, vous voulez braver la fatigue d’une traversée.

— Je me sens mieux, vous dis-je.

— Mais vous ne savez donc pas que je vous ai tenue
tout un jour là, mourante, étouffée par le sang, dévorée
par la fièvre; que sans le secours du médecin, j'allais
vous voir expirer… Et il n'est point de considération
au monde qui puisse me faire consentir à vous revoir
dans un pareil danger.

— C'était la surprise, la douleur, la joie; maintenant
je suis calme, je n'ai plus qu’une crainte, qu'une idée
celle de votre sûreté. Ne me rendez pas tous mes
aux, en vous exposant plus longtemps; songez que si
l'on venait vous arrêter en ce moment, on me tuerait
avant que de vous arracher d'ici, de vous trainer en
prison. Par pitié pour moi, embarquez-vous à l'instant
méme, s’il est possible, ou j'irai moi-même prier le
capitaine de m'emmener.

— Gardez-vous en, chtre Ellénore, ce serait trahir
le motif de ma fuite que de vous exposer à partir, fai-
ble conne vous l'êtes et si peu remise des souffrances
dont plusieurs personnes ont été témoins. Je partirai,
puisque vous l'exigez: mais je resterai à Douvres jus-
qu'à ce que vous soyez en état de venir m'y rejoindre.
L'ancien passeport que j'ai rapporté de Londres il y
à trois mois me suffira pour y retourner; j'y joindrai
ces mots : avec la marquisc de Rosmond et une femme
de chembre, et je préviendrai de la cause qui vous
empèche de m'accompagner, afin qu'on ne mette pas
d’obstacle à vote départ d'ici.
