ELLÉNORE. 251

— Ah! Madame, si je parviens par votre bonté à
gagner de quoi m'acquitter avec mon cousin, et à
trouverles moyens de faire sortir ma pauvrefemme decet
affreux pays où l’on massacre tous ceux qui sont fidèles
à leurs devoirs, à leurs affections, je vous devrai plus
que la vie, dit M. Gerbourg en essuyant ses yeux.

— Je n'ai pas grand mérite à tenter d'améliorer
votre soft, mon cher monsieur Gerbourg ; le mien n’est
pas moins à plaindre, et vous me serez utile à votre tour.
Les affaires qui m’amènent à Londres peuvent m’y re-
tenir longtemps, et comme je veux y vivre dans la re-
traite, je serai très-heureuse de pouvoir charger un
homme tel que vous, aussi probe, aussi intelligent, de
suivre mes intérêts auprès de M. Ham..! ne parlez pas
de reconnaissance, et croyez que le ciel, en nous fai-
sant rencontrer ici, a voulu nous protéger tous deux.

Ellénore disait vrai, quoiqu’en feignant d'apprécier
beaucoup un secours inutile, car M. Ham... était plus
que suffisant à la gestion de sa modique fortune; mais
le ciel en lui offrant un malheureux à secourir, une âme
loyale, courageuse, dont il fallait ménager la délica-
tesse, trumper le désespoir, lui envoyait la seule con-
solation qui puisse agir sur un cœur profondément
aflligé.

— Pour commencer à employer votre complaisance,
dit Ellénore, je vous prie de garder ici mon fils, pen-
dant que je vais aller voir comment se trouve sa bunne.
Je pense que mon domestique est aussi malade qu’elle ;
mais nous voilà au port, tous ces maux-là vont cesser ;
il est temps que j'arrive, ajouta-t-elle en voyant sa
robe baignée par là pluie; et elle laissa M. Gerbourg avec
cette joie concentrée qn’on éprouve dans une situation
