40 INTRODUCTION.

d'événements étranges, à la place que j'occupe. Hélas!
je ne saurais la définir, cette place, car je ne crois pas
qu'il en existe de semblable dans l’état de société où
nous vivons. Mais au milieu de cette foule d’égoistes, de
cœurs légers, d'esprits méchants, dédaigneux, il se
trouve parfois une âme pure et généreuse qui tient
compte des bonnes actions, des sentiments élevés dans
les situations les plus périlleuses de la vie morale, qui
pardonnent à l’inexpérience de tomber dans les piéges de
la séduction, à l'abandon d'accepter l'asile offert par une
protection intéressée ; enfin, un être assez juste, assez
éclairé pour ne pas confondre la faiblesse et la corrup-
tion, le vice et le malheur. Celui-là ne lira pas sans atten-
drissement mon histoire... Jurez-moi de l'écrire telle
que je vous la dirai, telle que Dieu la sait, ajouta Ellé-
nore en levant ies yeux au ciel. Cette promesse m'assu-
rera une mort tranquille; me la faites-vous?

— Oui, répondis-jeen lui prenantla main ; puissele ser-
ment que je fais de vous obéir rendre la paix à votre noble
cœur; puisse l’ardent désir de vous peindre avec tous les
agréments, toutes les qualités dont le ciel vous a douée,
me donner le talent qui me manque ! Dictez et j'écrirai.

Joffre aujourd’hui à mes lecteurs le résultat de cette
promesse.

De puissantes considérations m'ont empêchée jusqu’à
présent de publier cette histoire, dont les principaux
noms seulement sont changés. Je la crois profitable
aux personnes qui, nées pour la vertu, sont prêtes à
accepter une situation à laquelle leur caractère ne pourra
jamais se soumettre; et profitable aussi à celles qui,
dupe des apparences, ont trop souvent tort de pousser
la sévérité jusqu’à l'injustice.
