222 ELLÉNORE.

canal; mais des remerciments ordinaires ne suffisent
par pour un tel service; du moins est-ce chez vous
qu’il doit les entendre.

— Mais il v est venu, vous dis-je, reprit Ellénore
avec impatience.

— Quoi! Albert a été reçu par vous ici, après le re-
fus que vous aviez fait?

— Sans doute.

— Et vous ne m'en avezrien dit?

— J'ai pensé que vous n’en seriez point étonné en
apprenant ce que je lui dois, et que lui-même étant trop
généreux pour mettre un prix à l'important service qu'il
m'a rendu, rsepecterait ma résolution de vivre loin du
monde, loin des jeunes gens qui en font l'agrément.

— Ah!lilest déjà venu ici! et le coquin ne m'a rien
dit, s’écria le prince d’un air qui voulait être fin, cela
me donne à penser,

— Quoi de plus naturel? M. de Savernon sait {bien
que je n’oublierai jamais les obligations que son dé-
vouement pour mon fils m'a fait contracter, et il a trop
de délicatesse pour s’en faire un droit à violer ma
résolution.

— Belle duperie vraiment! J'espère bien qu’il n’est
pas assez sot pour seconder ce beau projet de vous
laisser mourir d’ennui, je le forcerai à m’accompagner
ici demain au soir.

En ce moment, on annonça le chevalier de Pa. et
le comte de Lauraguais. On ne parla que de Ja colère
jalouse de l’Orosmane brasseur, dont le gentil Frédérik
avait failli être .victime, on envia à M. de Savernon le
bonheur de l'avoir sauvé, etl'on plaisania sur la récom-
pense qui devait payer un tel service.
