INTRODUCTION. 5

sa misère, et s’amuser si franchement des ridicules des
bourreaux qu'il avait bravés.

J'avais vu souvent le vicomte chez madame de Cour-
celles, vieille femme d'esprit, dont j’habitais la maison.
Elle et moi lui avions souvent prèché la rrudence, mais
inutilement. L'aspect même de la fatale charreue qu’il
rencontrait en venant nous voir ne l’empêchait pas de
faire des épigrammes beaucoup trop plaisantes sur les
membres du comité de Salut public, sur les orateurs des
sections, enfin sur les autorités féroces el burlesques
qui régnaient alors. 11 poussait l'audace jusqu’à con-
server sa coiffure poudrée, ses ailes de pigeon, son
habit ordinaire, sa tournure, ses manières de l’ancien
régime et jusqu'au langage enfantin et aux locutions
étranges qu’il avait mises à la mode aux soupers de la
reine.

Ce courage, le moins utile sans doute, lui donnait un
singulier avantage sur l’homme qu’une faiblesse inex-
plicable avait jeté au milieu d’une bande de terroristes,
et cela sans partager leurs principes politiques ni leurs
fureurs sanguinaires ; faiblesse inexplicable qui a donné
à Chénier toutes les apparences d’une infâme complicité,
et qui a fourri à la calomnie tous les instruments du
Jong martyre qui a désolé et abrégé son existence.

J'avais connu dans mon enfance le père de Marie et
d'André Chénier; j'étais en conséquence prévenue
très-favorablement pour ce dernier et très-mal pour
l’autre, L'idée de lui devoir de la reconnaissance m'était
pénible. Aussi fus-je très-contente d'apprendre la part
qu'avait eue madame Mansley dans la sortie de prison
de mon mari, C’est elle qui avait prié Benjamin Constant
d’intéresser le député au sort du jeune prisonnier. C’est
