402 ELLÉNORE.

zun ; je le trouvai occupé à m'écrire pour me prévenir
de plusieurs dénonciations qui m’accusaient d'insulte
envers la cour, et pour m’annoncer que l’orûre de me
conduire à la Bastille avait dd être signé Je matin
même, car ce maudit duel m'a fait pour ennemis les
gens les plus puissants auprès du roi.

» Lauzun me pressa de partir sur-le-champ pour l’An-
gleterre. L'idée d’être plus près de vous à Londres qu'à
Paris, me détermina sans peine à suivre son conseil.
Je revins chez moi prendre de l'argent, écrire à mon
banquier et je me mis en route pour Calais; j'étais déjà
à trente lieues de Paris lorsque je rencontrai Maurice
qui venait à franc étrier m’apprendre l'embarras où
vous plongeait le départ de votre sœur et son séjour
dans l'Inde. Au lieu d'aller à Calais, je me dirigeai sur
Boulogne, et-conduit par Maurice dans l’hôtel où il
vous avait laissée, je suis arrivé au moment même où,
accablée sous les insultes de cette vile servante et de
cet animal d’aubergiste, vous alliez quitter cet apparte-
ment. Je n’ai pu résister au désir de confondre ces
misérables, au plaisir de changer tout à coup leur inso-
lence en respect, leur effronterie en crainte. Mon nom
seul a suffi pour les faire rentrer dans la poussière. Ah!
gardez-le ce nom, par reconnaissance pour les ennuis
dont il vous délivre, et par amour pour moi.

— Non, je ne saurais l'usurper, dit Éllénore.

— Et qui vous empêche de le porter toujours? Ma fa-
mille d'Angleterre est puissante, il est vrai, elle rêve
pour moi un mariage qui serve son ambition. Mais,
suis-je forcé de me sacrifie: à ses vues orgueilleuses?
Non, mon caractère, mon amour tout sy oppose. de
veux bien, par égard pour leurs vieux préjugés, pren-
