ELLÉNORE. 401

secours; Jaissez-en le soin à un ami dévoué, que vous
serez libre de traïter aussi mal qu’il vous plaira dès
qu’il vous aura mise à l'abri des insultes de ces misé-
rables. Mais voici le docteur. Ne dites rien qui lui fasse
douter.

— Je ne veux pas le voir, dit Ellénore, n'osant croire
à ce qu’elle entendait. Je ne suis plus malade.

— Voilà bien le propos d’une convalescente! dit le
docteur en s’approchant du lit d'Ellénore. En effet,
voilà un pouls qui promet une prompte guérison; mais
il ne faut pas faire d'imprudence, il y a encore beau-
coup de faiblesse, et madame la marquise doit garder
le lit toute cette journée pour éviter une rechute.

…— Elle sera docile, s’empressa de répondre M. de
Rosmond; elle sait tout le prix que j'attache à sa sou-
mission. Elle ne voudra pas m'affliger en se révol-
tant contre tant de motifs raisonnables, impérieux
même.

Un regard d'Ellénore promit la soumission qu’exi-
geait Frédérik ; elle ne fut pas moins complaisante pour
les avis du médecin, et s’engagea à faire tout ce qu'il
prescrivait, craignant de lui donner, par la moindre
contrariété, une occasion de prolonger sa visite.

Dès qu'il fut parti, Frédérik s'assit près du lit d’Ellé-
pore en disant :

— Je vous dois l’explication de tout ce qui vous sur-
prend en ce moment, à commencer par ma présence
ici. Econtez-moi avec honté, et vous verrez ensuite si
mes projets méritent d’être approuvés.

» En revenant de Val-Fleury, mon premier soin fut
d'ordonner à Maurice de tout disposer pour votre dé-
part secret. Je me rendis ensuite chez le duc de Lau-

6.
