= ELLÉNORE, ot

lorsque nous sommes retournés au cottage... Quand il
a revu madame. et le petit Frédérik.… Mais ce n’est
pas cela que je veux dire, ajouta Maurice, en se dépi-
tant contre sa sensibilité; ce que je puis affirmer, c'est
qu'avant d'entrer au cottage, mylord m'avait fait jurer
la plus grande discrétion sur le motif de son voyage en
Cosse, et qu'ilavait accompagné cette recommanda-
tion de menaces effrayantes. Bien entendu que je devais
être aussi discret au château de L... qu’au collage.
Pour en être plus certain, mylord me confia tout ce que
sa Situation avait de périlleux, les scènes cruelles qui
auraient lieu le jour où vous seriez désabusée, et
le désespoir où à tomberait s'il lui fallait renoncer à
vous.

« Tout se passa, à Édimbourg, si vite, que l’entrevue,
les accords, la noce, s’accomplirent en quinze jours!
Dès le seizième, mylord prétexta une affaire importante
pour se rendre à Londres, où il paya ses créanciers, et
s’empressa de revenir au cottage avant de passer en
France... »

— Assez, interrompit Ellénore, en sentant tous ses
membres saisis d'un frisson mortel, assez ; je m'obsti-
nais, malgré l'évidence, à douter encore; je ne pouvais
croire à tant de perfidie. Vous venez de me prouver ce
que j'aurais eu honte de supposer. Je vous en remercie,
ajouta-elle en montrant à Maurice la bourse qui était
sur la table, et qu’il prit sans hésiter. Allez raconter à
votre maître, continua-t-elle, le hasard qui m'a tout
appris. Dites-lui que sa lâcheté n’a rien à craindre
de mon ressentiment, et que je ne mets d’autre prix à

ma générosité, que la certitude de ne le revoir de ma
vie.
