ELLÉNORE. 47

pour les plaisirs les plus extravagants, ces messieurs ne

croyaient pas y retrouver Je bon ton et la conversation

des salons d'élite ; maïs ces manières, ce ton, cette cur-
versation, imposés par une jeune fille dont la candeur et
l'audace contractaient si singulièrement avec la situation

Ja plus équivoque, leur parurent très-piquants. La routine

du libertinage doit être aussi ennuyeuse qu’une autre, el
ce qui sort des lieux communs de la vie plaît toujonrs

aux gens d'esprit. Le duc de Lauzun, qui en avait plus
qu’un autre, devina que pour séduire Ellénore il fallait
rivaliser d’attentions délicates avec M. de Croixville. Le
vicomte de Ségur, ayant observé son principal défaut,

flatta sa fierté par des marques de déférence ; le cheva-

lier de Panat servit son goût pour la discussion, en Ja

coutrariant sur tous les points avec malice. M. de Ros-

mond, absorbé dans sa contemplation, était le seul qui

ne formât point de projets sur Ellénore. Tour à tour

étonné, ravi, il ne cherchait point à expliquer ce qui

paraissait incompréhensible dans le caractère et Ja po-

sition d’Ellénore; il se laissait aller aux charmes qu’elle

inspirait, comme on s’abandonne au courant d’une eau

pure, sans savoir où l’on abordera.

VIII

M. de Rosmond était un des hommes les plus agréa-
bles de tous ceux qu’on remarquait à la cour de France
et à celle du roi d'Angleterre, car il tenait également à
ces deux cours comme descendant d'une des nobles
familles dont le chef avait pris part à l'expédition de
