ELLÉNORE. 105

Au nom de sa sûreté personrelle, Frédérik était bien
sûr de voir céder Ellénore à tout ce qu’il exigerait de sa
prudence. Elle insista seulement pour qu’il s’embar-
quât au plus vite.

Pendant qu’il prenait tous les soins nécessaires pour
assurer son passage, Ellénore se faisait servir un bouil-
lon et quelque boisson cordiale pour ranimer ses for-
ces. Elle donnait des ordres à mademoiselle Rosalie, qui
déjà séduite par l'intérêt qu'inspirait Ellénore, lui obéis-
sait aveuglément et se conformail sans peine à la re-
commandation faite par le marquis de Rosmond, de ne
la point contrarier. Elle était encore terrifiée de la ma-
nière dont le marquis avait traité le maître d'hôtel à
propos de ses procédés envers Ellénore, et de sa colère
en chassant l'insolente Auaustine.

Frédérik revint bientôt dire adieu à Ellénore; il avait
tant de peine à la quitter qu'elle eut besoin de le mena-
cer de partir elle-même pour le déterminer à se rendre
à bord du paquebot.

I y était déjà depuis plus d'un quart d'heure, sans
qu'on pensät à mettre à la voile. C'était, disait-on, une
dépêche du gouvernement qui se faisait attendre. Fré-
dérik impatienté de ce retard, ouvrit le livre dont il
s'était muni contre l'ennui de la traversée, et se mit à
lire assis au bout du pont. Enfin le signal retentit, et
le paquebot quitta le port. Le vent était favorable, mais
il était froid, et l'on se disputait le peu d'abri dû à la
grande voile.

— Faites-lui respirer le grand air, criérent plusieurs
voix. On étouffe dans la cabine.

Et personne ne s'inquiélait de celle qui se trouvait
ma}, d'abord parce que rien n'est si ordinaire que d'être
