210 ELLÈNORE.

lant devant aucune vérité ; ce qui le faisait passer pour
fou. 11 disait, en parlant de lui :

— De ma vie je ne fus ce qu'on appelle quelque
chose; né à Versailles, je ne devins point courtisan:
ami de d'Alembert et de Diderot, je ne fus point ency-
clopédiste; honoré d’une épitre par Voltaire, je restoi
son admirateur sans devenir son sectaire; admis au
cercle constitutionnel, amant passionné de la liberté,
je ne fus point terroriste; émigré par force, je n'ai
jamais agi contre la France; écrivant toujours et sur
tout, je ne suis pas auteur; amoureux de tous les jolis
minois des salons et même des coulisses, je n'ai pas
été un libertin; seulement, mon amour pour les scien-
ces, les lettres, les arts, le génie et mon dédain de l’ar-
gent, m'ont fait donner Je nom de fou : c'est le seul
qui me restera.

M. de Lauraguais professait un grand ménris pour
les arrêts du grand monde, il prétendait que ce tyran
ne vous tenait pas compte des sacrifices qu’on lui fai-
sait, et il combattit de tout son esprit la résolution
d'Ellénore.

Le chevalier de Pa... chez qui la laideur tenait lieu
de vieillesse, et l'esprit de fortune, joignit aux instnces
du prince de P... et aux épigrammes de M. de Lau-
raguais, les raisons les plus persuasives et les plus
piquantes pour déterminer Ellénore à recevoir M. de
Savernon, tout fut inutile.

Le chevalier de P..., dont la gaieté ingénieuse savait
toujours trouver le côté consolant d'un revers, se char-
gea d'annoncer à M. de Savernon le refus tenace de
madame Mansley, et ne manqua pas de lui faire sentir
tout ce que ce refus avait de flatteur.
