ELLÉNORE. #5

Un peu avant l'heure du diner, Ellénore s'établit dans
le grand salon, ayant pour contenance une broderie
qu'elle regardait à peine. M. de Croixville arriva bientôt,
suivi de ses amis, dont le nombre s'était augmenté de
l'abbé Sièyés et du chevalier de Panat; tous furent très-
étonnés de la manière simple et polie dont Ellénore les
accueillit après que le maître de la maison les lui eût
présentés. Il est vrai que la présence de madame Ger-
bourg, qui faisait là les fonctions de dame de compa-
gnie, sauvait Ellénore de l'embarras qu’elle eût éprouvé
en se trouvant seule de femme avec tous ces messieurs.

Rien n’est tel que d’avoir passé sa première jeunesse
parmi des gens distingués. Non-seulement on en reçoit
des leçons d’une politesse facile quoique très-sagement
calculée, mais on en prend involontairement les ma-
nières, le ton, et ce je ne sais quoi de naturel, d’élé-
gant et même d’imposant qui ne s’acquiert que parmi
eux ; c’est une espèce de franc-maçonnerie qui aide à
se reconnaître. Le rang, la fortune, le malheur, ont beau
séparer, lorsque ce lien de l'éducation existe entre deux
personnes, il les rapproche toujours.

Cependant Ellénore éprouva quelque trouble en
reconnaissant dans le marquis de Rosmond un des cour-
tisans de madame de Montévreux; mais elle s’efforça
de le dissimuler, et salua M. de Rosmond de manière à
lui prouver qu’elle se rappelait fort bien l'avoir vu chez
la duchesse.

Le duc de Lauzon 6: le chevalier de Panat, ayant été
les premiers à offrir leur main à Etlénore pour passer
dans Ja salle à manger, se trouvèrent naturellement
placés tous deux près d'elle à table. Ils coumençaient
à lui adresser les plus gracieuses flatteries, lorsque

3.
