ELLÉNORE. - 487

Maurice était, comme la plupart des valets de
chambre, confident des mauvais sujets. Sans cesse
indignés des méchantes actions dont ils sont les zélés
complices, hasardant parfois de vertueuses représen-
tations, des craintes secourables, ordinairement mal ac-
cueillies, et dont ils expient le tort par une soumission
sans bornes; partagés entre l'audace et la peur, la malice
et la pitié, l'intérêt et le remords, tour à tour pleins de
zèle pour le bourreau et la victime, ils sont suscep-
tibles des meilleurs comme des plus mauvais sen-
timents.

Maurice n'avait pu être au service d'Ellénore pendant
trois ans sans apprécier ses qualités aimables, son carac-
tère noble et juste; car l'on se trompe fort lorsqu'on
croit échapper à l'observation de ses domestiques. Le
moins intelligent sait toujours à quoi s’en tenir sur la
valeur réelle de ses maltres. Maurice ressentait une
esfime profonde, un véritable attachement pour Ellé-
nore, ce qui ne jl'avait point empêché d'aider son
maître à la tromper et à la perdre aux yeux du monde;
sorte de faiblesse qui se trouve souvent ailleurs que chez
les valets. Il aurait désiré apporter quelque adoucisse-
ment aux peines d’Ellénore en lui peignant son maître
moins coupable qu'il ne l'était; mais il n'y avait pas
moyen de justifier sa conduite. Aussi fallait-il la double
séduction des prières d’Ellénore et de l'intérêt pécu-
niaire pour décider Maurice à subir l'interrogatoire
qui l'attendait.

Lorsqu'il entra chez Ellénore, le petit Frédérik était
sur les genoux de sa mère, il la caressait, il jouait avec
les boucles de ses longs cheveux, et cherchait à s’attirer
son attention par une foule de gentillesses. Mais Ellé-
