ELLÉNORE. 33

elle répondait, et l'éloquence qu'elle mettait dans la dis-
cussion. Cette application d’un esprit si jeune concentré
sur des intérêts si graves, prouvait assez le goût d’Ellé-
nore pour l’étude, et la nature forte de son caractère ;
il y avait dans sa prédilection pour la littérature anglaise,
moins d'amour national que d’admiration pour de grand
penseurs : nourrie de la lecture de leurs ouvrages, elle
y avait puisé les principes d’une philosophie politique,
dont on a fait depuis de sanglantes parodies. Sans con-
naître toute l’infériorité de sa position chez la duchesse
de Montévreux, la fierté d’Ellénore accueillait avec avi-
dité tout ce qui tendait à prouver la supériorité du
mérite sur les supériorités de convention. L'instinct
des protégés leur fait si vite deviner l'appui qui leur
manque! ils se sentent de si bonne heure les sujets du
caprice, que leur âme inquiète cherche un refuge chez
tous les apôtres de l'indépendance.

Habituée à voir sa protectrice -applaudir à ses moin-
dres succès, quel fut l’étonnement d’Ellénore en s’aper-
cevant de l’air sombre qui se peignait tout à coup sur
les traits de madame de Montévreux, et de cette expres-
sion malveillante qui s’augmentait à chacun des éloges
que M. de Croixville faisait des grâces de la jeunesse,
de l’audacieuse inexpérience d’Ellénore ! Celle-ci pensa
d’abord qu’elle avait dit, sans s’en douter, quelque chose
d’inconvenant; cette idée la rendit confuse, et la fit
balbutier en répondant aux tendres flatieries que lui
adressait le marquis. Ce trouble fut interprété par
madame de Montévreux comme l'effet d’un sentiment
qu’Ellénore pouvaitignorer tout en l’éprouvant, mais que
la prudence d’une rivale devait empêcher de se déve-
lopper.
