288 ELLÉNORE.

— Vraiment je ne serais pas embarrassé de vous en
dicter, dit M. de Lally à Ellénore, qui tenait la plume;
mais la plupart de ceux que je sais être dans la plus
profonde misère sont capables de me démentir. 1] n'y a
pas de métier auquel ils ne se résignent plutôt que
d'accepter des secours. Heureux encore lorsqu'ils choi-
sissent un -état inoffensif, car, lorsqu'ils se font arra-
cheurs de dents, comme M. de Basmarais, ou pâtissiers
comme M. de F..., ils risquent de devenir bourreaux ou
empoisonneurs le plus innocemment du monde.

— Quoi! s'écria-t-on, M. de Basmarais s’est fait den-
tiste? En êtes-vous bien sûr?

— Vraiment, il n'aurait tenu qu’à moi de mettre son
talent à l'épreuve, reprit M. de Lally, je souffrais
Yautre jour comme un martyr, le maître de la maison
où je loge m'engage à aller consulter une espèce de
charlatan français qui fait des cures étonnantes, à l’aide
d’un élixir miraculeux, et enlève les dents avec une
adresse extrême. Je me rends aussitôt hez cet homme
incomparable, et fort heureusement, avant de lui livrer
ma tête, je regarde la sienne; malgré l'étonnante per-
ruque blonde qui cache ses cheveux noirs, malgré les
lunettes qui dissimulent son regard, je reconnais l’hon-
pête gentilhomme, le châtelain dont la terre était voi-
sine des nôtres, et la peur de tomber dans ses mains
ignorantes paralyse aussitôt ma douleur. Ils s’obstine à
vouloir m'’opérer, se flattant de n’être pas reconnu. Je
le menace de le saigner de force, car j'ai autant de
droits à faire de la chirurgie, que lui à massacrer la
mâchoire des malheureux qui viennent le consulter,

» Frappé de la justesse de cette réflexion, il part
d'un éclat de rire; j'en fais autant. Mais bientôt, reve-
