ELLÉNORE. 169

par aucune méchante action sa conscience de victime,
enfin à porter sans tache sa robe de martyre, lady Ca-
roline s’efforçait de deviner la cause de l’abattement
profond où elle voyait Ellénore, et qui pouvait être
cette femme douée de tout ce qu'on envie, et dont Ja
vue excitait sa pitié? Excepté la vérité, toutes les sup-
positions se présentaient à son esprit, l'identité du nom
ne l’éclairait même passur la conduite de lord Frédérik,

tant l’énormité de son crime lui paraissait improbable.
inquiète de l'oppression qui semblait suffoquer Ellé-
nore, et commençant à se douter qu’un profond chagrin
pouvait seul la plonger dans cet état de stupeur, elle
essaya de l'en tirer en lui parlant de son fils ; elle vanta
la beauté, la gentillesse de ce charmant enfant, et
s’étendit particulièrement sur la pensée qu'il n’était
point de douleur qui ne fût consolable par le bonheur
d’être mère, et mère d'un enfant si adorable.

Cette réfirxion, que jady Caroline supposait devoir
rendre Ellénore à des sentiments plus doux, produisit
l'effet contraire. L'idée du sacrifice personnel qu’elle
était au moment de s'imposer, céda tout à coup à celle
du sort qui menaçait son fils. Le désespoir maternel
l’emportant sur toute considération, elle s’écria :

— Cet enfant ?.. c’est le sien. |

— Que voulez-vous dire!

— C'est le sien, vous dis-je, c'est l'héritier légitime
de lord Rosmond.

— Qu'entends-je? l'héritier de lord Rosmond? c’est
impossible,

— Cela est vrai, je vous le jure sur ce qu'il y a de
plus sacré au monde, sur l'honneur, cet enfant est le
fils de lord Frédérik !

L 49
