ELLÉNORE. 433

chose d’important à faire, d’être ainsi obsédé, reprit
M. de Rosmond; ah! vous l'aurez bientôt consolé de ce
chagrin. Adieu, ajouta-t-il en s’approchant d'Ellénore
pour l'embrasser; mais sa tendresse maternelle était
blessée, elle accueillit froidement Frédérik.

— Au nom du ciel, ne me quittez point ainsi, dit-il
d'un accent pénétré. Ne me gardez point rancune..
Croyez qu’en vous affligeant, je suis plus à plaindre
que vous. que la nécessité seule. que je vous aime
plus que tout... que je n'aimerai jamais personne
autant que ma chère Ellénore. que son amour est ma
vie, et que si elle pouvait jamais se donner à un autre.
Mais je délire, ajouta-t-il en s'efforçant de se calmer;
pardonnez-moi de vous dire tant d'extravagances.…
C'est le regret de vous quitter qui me fait perdre la
tête. Soyez indulgente.

Sans mieux comprendre ce retour de tendresse que
le mouvement de dureté qui l'avait précédé, Ellénore
tendit sa main à Frédérik, serra affectueusement la
sienne, et le suivit en silence jusqu'à sa voiture.

XXI

Elénore était encore sous le poids des réflexions
qu'elle amassait l’une sur l’autre pour expliquer la con-
duite de Frédérik, lorsqu’on vint lui annoncer l’arrivée
de miss Harriette; elle eut peine à contenir un signe
d’impatience en voyant troubler sitôt sa solitude; mais
elle se dit : « elle me parlera de lui», et elle se rendit
dans lp salon où elle trouva la vieille miss entourée de

8
