80 ELLÉNORE.

— C'est un bavard qui est toujours du parti des gens
heureux. ‘

— À votre famille!

— Ah! vraiment, celle qui habite l’Ang'eterre voit
tous les jours des mariages bien moins raisonnables, et
les parents que j'ai en France sont trop occupés à dé-
fendre leurs titres gt leurs biens pour s'inquiéter de mes
actions. Grâce au ciel, ajouta Frédérik en baisant res-
peclueusement la main d’Ellénore, j'ai toute l’indépen-
dance qui permet d’être heureux, et quand rien ne
s'oppose à mon bonheur. au vôtre. j'espère. serez-
vous notre unique obstacle ?

— Oui je le serai, cet obstacle que vous redoutez,
s’écria Ellénore avec véhémeuce, caf je vous aime trop
pour accepter un si grand sacrifice. Songez que déjà
flétrie par les calomnies de la duchesse de Montévreux,
perdue de réputation par mon séjour ici, je suis pour
jamais exilée de la société où vous devez vivre; qu'in-
nocente victime des mépris les plus insultants, je ne
puis souffrir que vous les partagiez, que j'ai besoin de
vous voir honoré, de vous voir heureux pour me
consoler des malheurs qui me poursuivent. Hélas!
votre estime est peut-être la seule qui me reste au
monde, je veux la conserver au prix de mon bonheur
même.

— Ah! s’il est vrai que ce bonheur dépende de moi,
vous me laisserez l’accomplir en dépit de toutes ces
vaines considérations, dit Frédérik avec feu.

— Non, vous dis-je, interrompit Ellénore en se levant,
je me rendrais dizne de la honte dont on m’accable, si
je pouvais consentir à en voir votre nom souillé, si j'ac-
ceptais votre dévouement généreux ; mais si votre hon-
