168 ELLÉNORE.

_— Je ne comprends pas, madame; le nom que vous
portez m'a fait uaturellement supposer que vous étiez
la femme d'un cousin de lord Frédérik, car je connais
son frère, et je sais qu’il n'est pas marié. Expliquez-
moi, je vous prie, comment ?.…

— Oserai-je vous demander,madame, à quelle époque
lord Frédérik a eu l'honneur de vous épouser ? inter-
rompit Ellénore en fixant ses yeux sur lady Caroline,
comme sur le juge qui va prononcer une sentence de
mort.

— Maïs, il y a bientôt six mois, répondit lady Caro-
line, en considérant l'effet sinistre de ce peu de mots
sur le visage d’Ellénore.

— C'était en Écosse, n'est-ce pas?

— Oui, madame, et les fêtes données à cette occasion
à Edimbourg ont été si brillantes, que le bruit en est
saus doute venu jusqu'à vous. Mais vous paraissez souf-
frante ; si vous preniez quelques gouttes d’éther ?

En disant cela, la grosse lady se levait pour offrir un
flacon à Elléuore ; et celle-ci, touchée des soins qu’elle
en recevait, de la manière affectueuse dont elle la
traitait, concevait la noble idée de lui épargner le coup
qui devait détruire à jamais sa confiance en celui dont
elle se croyait aimée ; en cet homme traître, bigame, et
assez lâche pour s'être mis, sans doute, à l'abri de la
Joi par un acte illusoire. ‘

Pendant que l’indignation et la générosité se com-
battaient dans l’âme d’Ellénore, pendant qu’elle suc-
combait tour à tour au désir de se venger en portant
le trouble dans cette union inique, adultère aux yeux
du Créateur, et au sentiment noble, à l’exaltation du bien
qui l’entrafnaient à choisir le plus beau rôle, à ne souiller
