7 ELLÉNORE.

XII

Cette fête avait attiré tous les châtelains des environs;
plusieurs d'eux étaient déjà venus saluer le marquis de
Croixville. Mais leurs femmes affectaient de se tenir à
l'écart pour éviter de se rencontrer avec Ellénore. Celles
qui hasardaient de causer avec le marquis pour le com-
plimenter sur l'élégance de son bal champêtre, s’inter-
rompaient tout à coup en voyant s'approcher Ellénore,
et s'éloignaient aussitôt d'elle avec les signes du mépris
le plus insultant.

Uue conscience pure rend peu susceptible; ces ma-
nières parurent tout simplement impolies à Ellénore;
elle avait souvent entendu la duchesse de Montévreux
critiquer l'insolence du premier rang envers le second,
du second envers le troisième, et de celui-ci envers tous
les autres, et elle se comprenait humblement dans les
victimes de cette malveillance réciproque.

La fête se prolongea fort avant dans Ja nuit et se ter-
mina par un souper auquel Ellénore ne voulut point
assister. Résolution dont M. de Croixville lui sut un gré
infini, car le prince, toujours plus ravi de la beauté et
des gracieuses brusqueries d’Ellénore, ne l'avait pas
quittée d’un instant; il avait maudit tout haut l’obliga-
tion de repartir le lendemain matin pour se reudre à
Versailles et assister à la séance des notables. Jamais la
politique ne lui avait paru plus fastidieuse; tout cela
était évidemment adressé à Ellénore et devait lui prouver
le désir qu'avait le prince de la revoir bientôt. Il espé-
