6 INTRODUCTION.

elle qui avait obtenu qu'on signät sa mise en liberté un
jour plus tôt. Ce jour gagné, c'était la vie.

Le diner se passa en discussions politiques, en sar-
casmes amers, de la partde Chénier, contre l'esprit su-
perficiel et la vieille frivolité des gens de l’ancienne
cour; en moqueries très-gaies, de la part du vicomte,
sur les vertus civiques des fiers républicains, qui mou-
raient de peur les uns des autres; en plaisanteries
douces, fines et malignes, de Benjamin Constant, sur
les prétentions, les ridicules des vieux marquis de l’Œil-
de-Bœufet des jeunes Romains du Directoire; en phrases
conciliantes, de la part de Garat, dont le républicanisme
se disposait dès lors à tous les sacrifices qu'il a faits
depuis au règne de l'empereur.

Cette réunion de toutes personnes qui se détestaient
réciproquement, et qui faisaient tant de frais pour se
plaire, prouve à quel point l'esprit avait alors de puis-
sance, et comment on pouvait mettre de côté les opi-
nions et les antipathies pour jouir sans entraves de tous
les charmes de la conversation. Le caractère et la posi-
tion de Ja maîtresse de la maison aidait à cette singu-
lière harmonie : également fière de sa naissance, de
son titre aboli et des opinions libérales qui avaient
ajouté à la célébrité de son mari, aimant la Révolution
dont il avait été le prôneur, ahhorrant la Terreur dont il
avait été ja victime, môlant le regret des anciens pré-
jugés à l'enthousiasme des idées nouvelles, la marquise
de Coadorcet s'arrangeait fort bien de toutes les opinions,
et les plus opposées trouvaient chez elle un point de
contact; de là vient qu’elle protégeait tous les partis el
pouvait les mettre en présence sans danger. De plus elle
était belle, et l’homme le plus orgueilleux de son carac-
