ÉLLÉNORE. "à

rait que tant de respect dans sa galanterie, tant de ti-
midité dans ses aveux, toucheraient Ellénore et la déter-
mineraient à rester; mais elle persista dans sa volonté;
et dès qu’elle se fut retirée, les rires bruyants des con-
vives Jui apprirent qu'ils se consolaient joyeusement de
son absence.

Le prince avoua de nouveau ses torts envers l'hospi-
talité, ei déclara tout net à M. de Croixville qu'il eût à
bien défendre sa conquête, parce qu’il était décidé à
l’attaquer par tous les moyens que le ciel mettait en sa
puissance.

— Je devrais me croire déjà vaincu et m'incliner de-
vant Votre Altesse, répondit M. de Croixville, mais je
ne suis pas le seul dont il faille triompher en cette cir-
conslance, et sans nulle fatuité de ma part, je crois
Ellénore à l'abri de toutes vos séductions. Ob! c’est
une étrange personne!

— Voilà bien la présomption la plus conjugale! En
en vérité, mon cher Croixville, tu as dû faire un excel-
lent mari, Quoi! parce que cette charmante persopne
s’est enfuie pour toi et avec toi de chez la duchesse de
Montévreux, lu crois qu'elle ne peut plus faire d’autre
folie ?

— Je n'ai pas nne si ridicule assurance; mais je con-
pais la fierté d’Ellénore.

— Ettu penses qu’elle lui tient lieu de vertu? Eh
bien, nous verrons.

M. de Rosmond écoutait ce dialogue avec une atten-
tion profonde, lorsque le maître de la maison demanda
pour prix de ses soins à divertir ses hôtes qu'il ne füt
plus question d’Ellénore.

— C'est exiger beaucoup, dit le prince, mais il faut

L ÿ
