260 ELLÉNORE.

protection que l'Angleterre accorde à ceux qui lui de-
mandent asile ; et elle a consenti à prendre à Apothicary
hall les médicaments que je lui ai ordonnés, bien con-
vaincus qu’ils étaient compris dans ceux qu’on donne
aux hospices ; un mot ajouté par moi à l'ordonnance la
maintiendra dans cette illusion.

— Quel âge a-t-elle, demanda Ellénore, vous rap-
pelez-vous ses traits? Peut-être l’ai-je vue quand j'étais
auprès de la duchesse de Montévreux ?

— La souffrance altère le visage et fait souvent pa-
raître plus vieux qu’on n’est, elle m'a paru avoir près
de quarante ans. Elle a de jolis yeux très-spirituels, une
figure distinguée sans être jolie; à en juger par ses
bras, je la crois grande et mince ; mais une femme au
lit, on ne peut dpviner la grâce de sa tournure, surtout
quand elle est menacée d'étisie.

— Détisie! Ah! mon Dieu! cher docteur, que faire
pour la sauver ? ‘

— D'abord, l'empêcher de broder la nuit, et 1
mieux nourrir le jour, dès que j'aurai triomphé de sa
fièvre.

— Si vous voulez m'aider à la tromper, rien ne sera
si facile. Pendant que vous lui rendrez la santé, moi je
tâcherai d'occuper son esprit ; je reçois tous les ouvrages
nouveaux qui se publient en France et à Bruxelles,
je les lui enverrai, je parlerai d'elle à mes amis
émigrés, ils pourront peut-être la secourir, la conso-
ler, cela me fera une occnpation; j'en ai besoin pour
me distraire.
