62 ELLÉNORE.

prendre le marquis de Croixville, et partager les joies
de la fête champêtre dont le duc de Lauzun lui avait
parlé.

L'arrivée de ce grand personnage eût été fort agréable
à M. de Croixville dans toute autre circonstance, car
c'était bien l’Altesse la moins génante ct la plus enjouée ;
mais le recevoir le jour où l’on fêtait Ellénore, ne pou-
voir soustraire cette jolie personne aux regards liber-
tins du prince, aux propos, aux conjectures que devait
faire naître la présence d’une jeune personne presque
seule au milieu des gens de Ja cour les plus renommés
pour leurs goûts licencieux, voilà ce qui causait d'autant
plus de peine à M. de Groixville qu'il fallait la dissi-
muler.

Ellénore n'était pas encore sortie de son appartement
quand on vint lui annoncer l’arrivée du prince. Elle
s’en réjouit d’abord en pensant que la fête serait sans
doute remise, et qu’elle pourrait passer toute cette
journée seule chez elle. Mais déjà plusieurs plaisanteries
du prince sur la charmante Irlandaise que le châtelain
renfermait dans le donjon du Val-Fleury, comme du
temps des croisades, ne permettaient pas au marquis
d'éviter à Ellénore l'embarras de paraître aux yeux des
nouveaux arrivés, C’est ce qu'il lui fit dire par madame
Gerbourg, en la conjurant de céder à sa prière, et en
la rassurant de son mieux sur la manière dont elle serait
traitée par ses nobles amis.

Placée entre l'obligation de braver audacieusement
les regards curieux et malins du prince, ou la crainte
de lui laisser perdre ou conserver d'elle une mauvaise
idéo, que sa vue pouvait détruire, Ellénore se décida
pour le parti le plus courageux ; mais elle so réserva le
