ELLÉNORE. 179

— Saïs-tu bien, qu'avec ces manières-là, tu te feras
coffrer, ma petite? dit le municipal, espérant intimider
Ellénore, et ne comprenant rien à la manière dont elle
semblait défier son autorité ; mais nous avons assez de
Mauvaises têtes ici, tu peux retourner d’où tu viens ;
je vais apostiller ton passe-port pour qu’on te laisse te
rembarquer à Calais.

— C'est ça, crièrent les autres, qu’elle retourne à
son bifteck; mais pas avant d’avoir laissé visiter ses
papiers.

— C'est juste, dit l’un, et si l’on trouve dans sa malle
quelque lettre suspecte. elle verra.

— Ce soin me regarde, dit le municipal d’un ton
impérieux ; allez, mes amis, fiez-vous à moi. Je vais
me rendre avec mon adjoint dans l'appartement de la
citoyenne. Tu nous y conduiras, ajouta-t-il en s’adres-
sant à l’aubergiste, et vous pouvez être sûrs que j’ac-
complirai mon devoir. Mais qui donc fait tant de
bruit ?

— J'entrerai, vous dis-je, criait à tue-tête un homme
qui voulait se faire jour à travers le groupe de sans-cu-
lottes qui bouchait la porte. J'entrerai, mille bombes! il
faut que je lui parle.

— À qui?

— À ma maîtresse.

— Va-t'en au diable!

— J'ai quelque chose d'important à.

—— L'autorité est là; on ne la dérange pas. Ah! tu
pousses. tu veux entrer de force. Attends, attends.
nous allons te.

— Pas de violences, mes amis, pas de violence! cria
le municipal, c’est sans doute moi qu'on demande, le
