262 ELLÉNORE.

l’aimait en dépit des plaisanteries qu’on faisait sur lui,
tant ses qualités l’'emportaient sur ses ridicules.

Chaque personne échappée aux prisons de France
avait un drame fort intéressant à raconter.

— Et comment avez-vous pu vous arracher des
mains de ces bourreaux? était la première question
qu'on adressait aux Français nouvellement arrivés à
Londres.

M. de Lally s'était plus compromis qu’un autre dans
la Révolution; mais la voyant tourner au régicide, il
avait sacrifié ses opinions démocratiques à l'intérêt du
trône, et s'était permis de donner au roi des conseils
qui auraient pu le sauver. Ce fait connu fut aussitôt
puni par les héros du 40 août.

M. de Lally raconta à Ellénore comment, traîné dans
les prisons de l'Abbaye, et ayant échappé comme par
miracle aux massacres du 2 septembre, il avait passé
tout son temps de réclusion à composer des plaidoyers
en faveur de ses compagnons d’infortune. Le plaisir
très-naturel qu’il prenait à parler de lui, et celui qu’on
trouvait à écouter tous ces petits faits, ces moindres
démarches d’où dépendait la vig du narrateur, ne per-
mirent pas à Ellénore de l'interroger sur les Français
qu'il espérait rencontrer en Angleterre. Elle se comtenta
de.l'engages à vevenir bientôt la voir.

IL kù demanda, la permission de lui présenter son
ami, M. Malouet, victime ainsi que lui de ses efforts
pour sauver Ja monarchie ; c'était un homme grave,
d’un caracière plus honnête que vigoureux, qui aurait
laissé la réputation d'un homme inébranlable. dans ses
principes, sans sa docilité à signer la déchéance: de cet
empereur, dont il disait, la 13 février #840, au corps
