138 ELLÉNORE.

— C'est que je le connais, répondit-elle, et que j'ai
des raisons de croire que sa chute a été volontaire.

— Quelle idée! risquer de se casser bras et jambes
par caprice! ‘

— Non pas par caprice, mais pour avoir un prétexte
d'entrer ici.

— Quand cela serait! comment ne pas être touchée
d’un pareil dévouement : risquer sa vie pour aperce-
voir celle qu’on aime! Ah! que d’excuses porte avec
elle une si noble sudace!

— Je ne soupçonne pas le comte de Norbelle de tant
d’héroïsme; c’est tout simplement une vive curiosité
qui l’a engagé à cette comédie.

— Peut-être avait-il un motif moins vulgaire pour
_ désirer pénétrer dans cette maison, dit miss Harriette
avec un air moitié fat et moitié mystérieux. Et moi
aussi je le conaais, ajouta-t-elle en se rengorgeent, non
Par Son nom, car j'étais loin de me douter que ce beau
jeune homme qui venait chaque jour $e promener
dans la prairie sous mes fenêtres fût cet élégant comte
de Norbelle, dont les amours avec la belle madame V...
ont fait tant de bruit cet hiver à Paris. Maintenant que
je sais tous les égards qu'il mérite, je ne manquera pas
à lui témoigner combien…

— Ah! par grâce, chère miss, interrompit Ellénore,
ne l’attirez point ici, ce serait déplaire souverainement
à Frédérik.

— Auraïient-ils eu quelque vive querelle ensemble?
Seraient-ils ennemis ?

— Je ne sais, mais Frédérik a de puissants motifs
pour ne le point recevoir. D'ailleurs, vous n'ignorez
pas la complète solitude où il veut que je vive et les
