ELLE NORE. 107
mond, On sait que dans les mœurs anglaises, quelle
que soit l'étendue de leur appartement, nobles ou
bourgcois, pauvres où riches, le mari et la femme
n’habitent jamais nuitamment que la même chambre.

En arrivant à l’auberge, Ellénore, à peine remise de
ses souffrances et des fatigues de Ja journée, aurait dù
se mettre au lit; mais cette pudeur secrète qui avertit
les femmes les plus aveugles sur un danger qu’elles
ignorent lui fit résister aux instances très-raisonnables
de Frédérik, et elle s'étendit sur un canapé, en préten-
dant qu’elle était aussi bien que dans son lit. On servit
à souper; Frédérick en fit les honneurs avec une grâce,
une vivacité qui décélaient sa joie. Il ne cessait de
remercier le ciel du bonheur d’être là, seul près d'Ellé-
nore, à l'abri des persécutions, des obstacles qu'ils au-
raient eut à braver en France; loin des importuns, des
envieux et des gendarmes; enfin il était tout à son
amour, et cet amour, il en parlait avec tant d’élo-
quence, et de passion, qu'un tel délire pouvaient être
contagieux.

En voyant dans les yeux d'Ellénore le reflet du feu
qui l'animait, et ce trouble divin que fait naître dans
une jeune âme les premiers transports qu’elle inspire,
Frédérik ne doute point de son triomphe. Mais avare
des moments encbanteurs qui le précèdent, il veut les
prolonger le plus possible. Cette délicatesse peut-être
calculée augmente la confiance d’Ellénore : elle s’aban-
donne au plaisir d’avouer son amour à celui qui sera
bientôt son époux. Elle revient sur chacun des mouve-
ments de son cœur qui auraient dû le rassurer sur la
crainte de n'être pas aimé. Elle lui rappelle ces émotions
involontaires qui couvraient son front d’une rougeur
