ELLÉNORE. 917

La mère de Frédérik rougit en devinant que le sau-
veur de son enfant était M. de Savernon.

Voir l'être qu'on aime le plus, chérir, caresser une
personne que l’on n’a jamais rencontrée, c’est déjà la
connaître. Aussi Ellénore éprouvait-elle un embarras
extrême dans le choix des mots qu’elle voulait adresser
à M. de Savernon, pour lui témoigner sa reconnais-
sance. Les phrases banales de remerciments obligés lui
semblaient trop faibles pour exprimer le sentiment dont
elle était pénétrée, et une crainte inexplicable retenait
l'élan de son cœur maternel; cette émotion, à la fois
tendre et pénible, la rendait si belle, que M. de Savernon
n'avait garde de la calmer par une de ces politesses
insignifiantes qui auraient rendu à madame Mansley
toute sa présence d'esprit. Ïl se contenta de la saluer
respeclueusement, après s'être dégagé des petits bra
de Frédérik et l’avoir posé à terre.

Le chirurgien, qu’il venait d'amener pour remettre
la fracture de la pauvre blessée, mit fin à cet embarras
réciproque, en prenant la parole pour rassurer long-
guement la maîtresse de Rosalie sur son état ; il pré-
tendait qu’on pourrait la transporter dès le Jendemain |
chez madame Mansley, où elle serait mieux soignée qne
dans l'auberge.

— Elle mérite d'autant plus la protection de madame,
qu’elle ne s’est attirée d'aucune manière le malheur qui
la frappe, dit M. de Savernon, empressé de justifier la
jeune fille, à laquelle il devait le bonheur de voir Ellénore.

— Vous voulez qu’elle aussi rende grâce à votre
bonté, monsieur, dit madame Mansley, avec un sourire
ineffable. Quant à Frédérik, il me semble que je nai
pas besoin de lui apprendre à vous aimer.

13
