310 ELLÉNORE

chez elle M. Ham... avec un billet tout ouvert, où se
trouvait ce peu de mots :

« M. Ham... est prié de faire savoir à la citoyenne
Mansley, que son laisser-passer l'attend À Boulogne,
chez le maire de Ja ville.

— Expliquez-moi ce que veut dire ce billet sans si-
goature, demande M. Ham... ; auriez-vous le dessein
de rentrer en France ?

— Je voulais le laisser ignorer, répond Ellénore, mais
vous tromper m'est impossible.

— Quoi! lorsque la terreur est à son comble, lorsque
chaque jour voit tomber la tête d’un de vos amis, vous
allez vous offrir volontairement aux poignards des jaco-
bins, et cela quand vous avez ici un asile où les bour-
reaux de la France ne peuvent vous atteindre... où
l'on vous offre, sinon le bonheur, au moins je repos,
où la protection la plus sainte vous est assurée.

— Ah! ma vie entière ne suffirait pas à m’acquitter
de tant de bienfaits, s’écrie Ellénore, et je ne puis m'’en
rendre digne qu’en les refusant; mais telle est Ja fata-
lité attachée à mou sort, que je ne saurais accepter
votre main, ni celle d'un autre ; qu’il n’est aucun moyen
de me soustraire à l'existence affreuse. à laquelle la
trahison me condamne. C'est un arrêt du ciel : tout
injuste qu'il soit, il doit s’accomplir, mais si votre bonté
généreuse ne peut rien contre mon malheur, j'attends
tout d'elle pour le bonheur de mon fils. Oui, vous je
protégerez, vous m'’aiderez à en faire un homme hon-
nête, distingué, et je vous devrai la seule consolation
que je puisse goûter sur cette terre maudite, Jurez-moi
de l'aimer, et de lui servir de guide.

— Hélas! il ne tenait qu'à vous que je ne fisse en-
