> ELLÉNORE,
nulle n’hésitait, pour ainsi dire, à se perdre, en sûreté,
pour lui.

Madame de Montévreux était déjà depuis près d’un an
l'objet des soins empressés de M. de Croixville, lors-
qu'elle s’aperçut de son admiration pour Ellénore qui
touchait à sa quinzième année, de la préoccupation qui
le dominait tant qu’elle était présente, et de la réverie
où il tombait dès qu’elle quittait le salon, à l'heure où
les invités arrivaieut; car il n’était pas d'usage alors de
rencontrer de jeunes personnes dans le monde, on ne
les y menait que peu de mois avant leur mariage, et il
fallait être dans l'intimité des maitres de la, maison pour
connaître leurs enfants.

C'était au moment consacré à leur coiffure que les
femmes recevaient les hommes privilégiés ; la présence
obligée du coiffeur, celle d’une ou deux femmes de
chambre ôtaient à ces visites du matin toute apparence
de tète-à-tête et de rendez-vous. On y parlait des plai-
sirs de la veille, de ceux qu’on se promettait lc soir, et
J’adorateur le plus dévoué y venait -apprendre d’un
caprice bienveillant, ou sévère, la joie ou l’ennui de sa
journée.

Ellénore assistait ordinairement à la toilette de ma
dame de Montévreux. L'indépendance de son esprit, la
manière piquante dont elle raisonnait ou déraisonnait
sur les aventures qu’elle était loin de comprendre,
amusaient à tel point la duchesse et ses amis, -que les
visites se prolongeaient souvent par le seul attrait de
voir et d'entendre causer la charmante Ellénore.

Ce qui surprenait particulièrement en elle, c’était la
véhémence de ses opinions politiques ou littéraires, sa
profonde connaissance des sujets sérieux sur lesquels
