ELLÈNORE. 245

el à la comtesse de Cl... de venir la rejoindre. Vous
avez dù les rencontrer tous à Anvers.

— Certainement nous les avons rencontrés... et
c'est cela qui.

Un regard d'Ellénore empêcha le prince de continuer.
M. de P... mit la conversation sur un autre sujet, et
Ellénore regrelta de n'avoir point lu la lettre, car
elle lui aurait peut-être inspiré une réponse verbale,
dont M. de Lauraguais aurait été le messager.

En arrivant le soir chez elle, elle lut ce peu de lignes,
qui, bien que non signées, ne laissaient aucun doute sur
la main qui les avait écrites :

« Ne croyez pas un mot de ce que vous dira le prince.
J'ai dû le tromper pour nous épargner à tous des re-
montrances inutiles; mais vous tromper! Vous! ma-
dame! vous laisser croire que je puis cesser de vous
aimer, de vous consacrer toute mon existence, voilà qui
est au-dessus de mon courage. Je conçois que cet
amour vous importune, malgré mes soins à le dissi-
wuler; mais il ne dépend ni de vous ni de moi, de
l'éteindre. Pourquoi vous en alarmer ; il ne fait de mal
qu'à moi, et je suis heureux d’en souffrir. »

— Plus d'espoir de repos, s’écria Ellénore ; je croyais
l'avoir trouvé ici. Je pensais qu’en renonçant pour
toujours au monde, à ses plaisirs, à ses vanités, on
me laisserait tranquille en ma retraite. Mais non, le
malheur qui me poursuit veut encore que je m'éloigne
du seul lieu où quelques consolations d'amitié m’aidaient
à vivre! Il faut partir ! il faut mettre entre M. de Sa-
vernon et moi tant de distance, tant d'obstacles qu'il
perde toute espérance de me voir écouter son amour.
Moi, croire encore à l'amour! à la sincérité des ser-

14.
