ELLÉNORE. 135

et son humeur jalouse vous garantira toujours des
pièges de la séduction.

— Vous l'avez donc vu souvent très-jaloux ?.. de-
manda Ellénore avec trouble.

—-Jaloux jusqu’à la cruauté, reprit miss Harrielte, sans
penser à l'effet que devait produire ce qu’elle disait de
son cousin sur l'esprit d'Ellénore ; d'abord, dans son
enfance, c'était un vrei diable, il se mettait dans des
accès de colère à faire trembler sn gouverneur. Un
jour il a manqué tuer son frère cadet, parce que,
étant malade, on avait donné au pauvre petit plus de
joujoux qu'à lui. Que voulez-vous, il est né jaloux. La
petite Fanny en sait quelque chose, et je connais cer-
taine lady qui. Mais il ne faut pas tout dire. Le fait est
que la passion entraîne avec elle bien des inconvénients.
Et miss Harriette, continuant sur ce ton, raconta plu-
sieurs aventures de Frédérik qui ne prouvaient pas en
faveur de sa bonté ni de sa constance.

Le désir de raconter entraîne souvent les vieux pa-
rents dans ces sortes de délations; ils parlent des dé-
fauts des gens qu’ils ont élevés, comme s’ils s’en étaient
corrigés; et le ciel sait si l’on se corrige! Ellénore écouta
avec avidité les moindres détails qui lui révélaient le
caractère de Frédérik, et depuis ramena souvent miss
Harriette sur le sujet de cet entretien. Pourtant, elle n’en
sortait jamais que l’âme attristée; mais elle avait en-
tendu répéter cent fois le nom de celui qu’elle aimait,
et elle consentait à payer ce plaisir par le chagrin de
voir mutiler son idole.

Miss Harriette ne fut pas longtemps sans remarquer la
quantité de promeneurs qui passaient et repassaient
journellement devant la porte du cottage ; aussi prenait-
