478 ELLÉNORE.

personnes. L'accusation de bigamie, fondée ou non,
allait faire arrêter lord Frédérik et lady Caroline.
Ellénore hésite. La vérité, qu'elle n’a jamais trahie,
s'offre à elle, mais sanglante, une double sentence à la
main. Elle la repousse. Les patriotes s’impatientent,
murmurent, et répètent d’un ton menaçant :

— Allons, parle! Ton Rosmond, quel est-il?

— Le cousin germain de l'autre, répond-elle d'une
voix assurée; né comme Jui, la même année, dans la
même ville.

— Tiens! ce hasard! dit le plaisant de la troupe; on
n’en voit comme ça que dans les comédies. Elle croit
que nous sommes à la Gaieté. C'est pour sauver sa bonne
amie qu'elle invente cette histoire.

— Tout de même, c’est possible, dit l'agent. 11 faut
s'assurer du fait.

— Eh bien, gardez-moi en prison, reprit Ellénore,
jusqu'à ce que vos doutes soient éclaircis, mais laissez
cette femme libre.

— Ce sera tout le contraire, citoyenne, dit le muni-
cipal en souriant. Celle-ci restera en surveillance ici,
jusqu’au moment où elle se fera réclamer par une auto-
rité compétente. Quant à toi, tu es Française, comme
on voit bien à ton parler, tu peux continuer ta route,
mais à la condition de nous instruire de ce que tu vas
faire à Paris, de l'hôtel où tu comptes descendre, et du
nom du député qui peut te servir de caution.

— S'il faut subir tant de vexations pour voyager en
France, dans ce pays où l'on se bat pour la liberté,
j'aime mieux retournet à Londres, dit Ellénore, espé-
rant que sa résistance Jui attirera un malheur qui fera
diversion à celui qui la tuait.
