ELLÉNORE. 43

ennuyer; peut-être rêvez-vous déjà une autre exis-
tence ? et c’est pour vous mettre à même de la choisir
que je.

— Moi! penser à vous quitter! interrompit Ellénore ;
changer d'existence, quand par vos soins la mienne

“est si heureuse! Payer vos bienfaits, votre amitié par la
plus sotte ingratitude! Ah! vous ne le pensez pas!

Et les yeux d’Ellénore se remplirent de larmes.

Alors, le nuage qui obscurcissait le front de M. de
Croixville s’éclaircit ; la joie Ja plus enivrante brilla
dans ses yeux.

— Est-il bien vrai, s’écria-t-il en prenant la main
d’Ellénore, mon bonheur pourrait vous suffire ? Mais
non, je ne dois pas accepter un si grand sacrifice; et
le marquis, redoublant de générosité à mesure que son
cœur se rassurait : j'hésite depuis longtemps, ajouta-t-il,
à traiter ce sujet avec vous; mais puisque vous m’en
fournissez l'occasion par un dévouement si noble, je
veux au moins que vous sachiez que votre affection
seule vous lie à moi; qu'en acceptant le titre de tuteur,
j'ai dû en remplir les devoirs et que vous avez chez
mon banquier trois cent mille francs pour le mari que
vous choisirez.

— Je vous rends grâce de cette nouvelle preuve de
bonté, dit Ellénore simplement, mais je n’en saurais
profiter. Sans avoir une grande connaissance du monde,
je sais qu’il sera toujours sévère pour moi, car le mal-
heur m'a réduite à un éclat qu’il ne pardonne pas. Ma
fuite de chez la duchesse de Montévreux ne peut être
justifiée que par une accusation de ma part. Je n’aurai
jamais ce tort envers celle qua j'ai appelée pendant
dix ans ma protectrice. Ainsi je vivrai sous le poids d’un
