ELLÉNORE. 445

Ja jalousie l’égare, Frédérik ne se possède plus. Ab!
c'est que nous sommes passionnés dans notre famille,
et que moi-même je ne répondrais point de ne pas me
porter à quelque crime si j'avais là sous les yeux la
preuve que celui à qui je livre mon honneur et ma vie,
répond à tant de sacrifices par la plus infâme perfidie !

— Et, vous aussi, loin de blâmer, d’adoucir sa vio-
lence, vous l’approuvez, c’est fort mal, mais qu’en pense
Ellénore? s’en plaint-elle quelquefois?

— Jamais.

— Ne la croyez-vous pas un peu lasse de la vie qu’elle
mène et de cette tyrannie jalouse que l’on a peine à
comprendre, car s’il en faut croire certain bruit, M. de
Rosmond serait trop infidèle pour avoir le droit d’être
jaloux ?

— Hélas! l’un n’empêche pes l’autre, dit en soupirant
miss Harrietie, c'est un tort qui n'appartient qu'à notre
sexe; mais j'espère que mon Charles ne me donnera
jamais l’occasion de lui pardonner un tel forfait, ajouta-
t-elle en minaudant.

— Quels sont les jours, les heures où votre cousin se
rend habituellement à Londres?

— Vous êtes certain de le trouver ici, presque tous
matins vers midi; mais, plus tard, il monte à cheval et
va souvent diner en ville. Le plus sûr serait de lui
écrire un mot pour lui demander un rendez-vous, Vou-
lez-vous que je le prévienne ? à

— Non vraiment, gardez-vous-en bien, dit le comte
avec effroi; ce serait nous perdre.

— Par quelle raison ? Ce que vous avez à lui deman-
der ne peut que Jui faire honneur.

— Sans doute, mais des raisons... que je ne puis

3. 9

Mais
