ELLÈNORE. 289

nant au Sérieux de la situation, il me supplie de ne pas
nuire à sa renommée en parlant du peu d’études qu'il
a faites pour arriver à ce prodigieux talent.

» — Quoi! vraiment, lui dis-je, vous arrachez vous-
même les dents à ces pauvres gens? ‘

» — Pourquoi pas? me répondit-il; on se fait un
monstre de ces sortes d'opérations, mais rien n’est si
simple, c'est l'affaire d’une petite tenaille; et si vous
voulez, je vais vous le prouver.

» — Grand merci! lui ai-je répondu; j'aime mieux
avoir recours à votre eau miraculeuse, je la crois beau-
coup plus innocente que votre petite tenaille.

» Et je me suis emparé de plusieurs bouteilles de cet
élixir, dont j'ai eu beaucoup de peine à lui faire accep-
ter le prix marqué dessus, tant il avait la confiance de
sa juste valeur. Allez donc proposer à cet homme-là de
vivre des bienfaits d’un prince!

Ellénore aurait pu joindre à cet exemple celui de
madame Desprez et de beaucoup d’autres; mais, sans
dénoncer les pauvres fiers qui désiraient rester inconnus,
elle proposa plusieurs moyens de les secourir à leur
insu, en gagnant leurs fournisseurs ou les domestiques
dévoués qui s’obstinaient à les servir sans gages, et
quelquefois sans dîner. On applaudit à toutes les ruses
ingénieuses que son cœur lui fournit, pour améliorer
Je sort de tant de nobles familles, -et le colonel Saint-
Léger promit de seconder de tout son zèle les intrigues
charitables imaginées par la bonté de madame Mansley
pour satisfaire la générosité du prince.

M. de Ham.., en voyant s'établir entre le colonel, le
prince royal et Ellénore cette complicité de bonnes
actions, éprouva un sentiment pénible, et il insista de

1 aT
