242 ELLÉNORE.

cesse vons saura bon gré d’avoir aussi nettement
découragé les projets de son infidèle.

En écoutant le prince, Ellénore s’élonnait de ne pas
partager sa coufiance dans la sagesse résignée de M. de
Savernon. Les femmes qu'une sotte vanité n’aveugle
pas, pèsent si juste la valeur des sentiments qu’elles
inspirent! Celui de M. de Savernon pour Ellénore était
si soutenu, si discret, si respectueux, qu’on pouvait le
supposer très-profond, et, partant, diflicile à vaincre.
Ellénore en avait pris cette idée presque à son insu.

— Je me suis trompée, pensa-elle, tant mieux; il
m'oubliera plus facilement, et rien ne troublera la mo-
notonie de ma triste vie.

Ce tant mieux était dicté par la raison d’Ellénore;
mais son cœur s’oporessait à l’idée de ne plus se croire
aimée comme elle avait craint de l'être. Il est si doux de
se savoir le premier intérêt d’une personne distinguée
qu'on ne perd pas sans regret une illusion si flatteuse,
surtout après avoir été indignement trabie. Il est si na-
turel de croire avoir perdu tous ces avantages avec son
bonheur, que l'amour le moins sympathique est une
consolation de cœur et d'amour-propre qu’on a peine à
repousser ; de là viennent tant d'inconséquences dont
on fait des crimes aux femmes pour se donner le plaisir
de les en punir plus cruellement.

Pendant le déjeuner, Ellénore ne se mêla point à la
conversation, M. de P... raconta plusieurs histoires plai-
santes qui ne la firent pas sourire. 11 mit la préoccupa-
tion d’Ellénore sur le compte de son brusque départ. 11
leur restait beaucoup de choses à voir à Anvers, et le
chevalier s'interrompail souvent pour dire.

— En vérité, vous êtes bien bonne de hâter ainsi
