ELLÉNORE. 261

XXXVHHI

Le sort de celte noble malade devint en effet une vive
préoccupation pour Ellénore. Elle S'appliqua à ap-
prendre son nom comme par hasard, sans paraitre y
attacher d'importance. Le moindre secret en avait tant
à cette époque, qu'on le respectait, sans s’informer s’il
en valait la peine. Ellénore, guidée par une intention
louable, désirait beaucoup savoir celui de madame Des-
prez; mais elle ne voulait pas l'apprendre à personne.
Elle se crut au moment de voir sa curiosité satisfaite, le
jour où M. Ham... lui amena le comte de Lally Tol-
lendal, qu’elle avait connu chez madame de Moniévreux
dont il était un ancien ami.

* M. de Lally tué spirituellement par la réputation de
bonhomme que lui avait faite M. de Talleyrand, était de
ces bavards inoffensifs, dont la conversation pleine de
faits, vide d'idées, amusait ou laissait penser à autre
chose, deux mérites rarement réunis. Un peu embar-
rassé du bruit de son éloquence, comme défenseur de
la mémoire de son père, M. de Lally voulait pourtant
la soutenir, et il s'était imaginé à cet effet de compo-
ser une tragédie de Straf/urd qu'il lisait volontiers à
tous ceux qui se résignaient à l’entendre.

Son style boursuufflé faisait dire au comte de Nar-
bonne : « Cette lecture est la plaie de l’émigration. »
Chacun se moquait du bon M. de Lally; un esprit à la
mode avait appelé Ze plus gras des hommes sensibles,
nom qu’il a conservé à juste titre toute sa vie ; mais on

45.
