336 ELLÉNORE.

elle le soin de se parer et de se mettre à sa fenêtre en
dépit du froid ou de la chaleur, tant qu'elle avait la
chance de voir passer quelqu'élégant cavalier. Enfin,
elle crut s’apercevoir qu’elle était reconnue de celui qui
lui plaisait le mieux; il venait de lui faire un salut très-
gracieux, elle y avait répondu par une révérence et un
regard pudique fort encourageant ; aussi le cavalier ne
tarda-t-il point à revenir tont seul sur la colline qni do-
minaït la prairie entourant le cottage. Cette prairie était
entrecoupée de haies vives, que le cavalier s'amusait à
faire franchir d’un saut à son cheval, à la grande émo-
tion de miss Harriette, qui jetait un cri d’effroi à chaque
bond du coursier. 1] n'y avait plus qu’une haie à sauter,
lorsque le cheval mal lancé ou trop retenu dans son
élan, s'embarrassa les pieds dans les épines et tomba
sous la fenêtre d’où miss Harriette contemplait cet exer-
cice équestre. °

Elle crie, elle appelle tous les gens de la maison pour
voler au secours du malheureux qu’elle suppose être
mourant de sa chute ; elle les conduit elle-même près
de lui, leur ordonne de le porter dans la maison, on le
dépose sur le canapé dun parloir ; comme il paraît éva-
noui, et que son visage déchiré par les épines de la haie
est couvert en partie de sang, miss Harriette ne confie
qu'à elle le soin d’étancher ce sang précieux. Elle bai-
gnait d’eau le front du blessé, lorsqu’Ellénore, attirée
par le bruit de l'événement, arrive et reconnaît le comte
Charles de Norbelle.

Dans son premier mouvement, elle va refermer la
porte el remonter dans sa chambre; mais miss Harriette
dont la main posée sur le cœur du blessé, en sent re-
doubler les battements, s'écrie : 11 se meurt! Voilà
