ELLÈNORE. 315

aurait envoyés tous à l’échafaud, mais le secret s'en est
gardé avec la religion de la peur.

— Hélas ! cette peur trop légitime doit paralyser jusqu’à
votre obligeance, madame, reprit Ellénore, et c’est être
plus qu'indiscrète que d’oser la réclamer en ce moment.

— Ne croyez pas cela; c’est me faire un vrai plaisir
à moiet à ces farouches républicains que de leur donner
une occasion de manquer à leurs grands principes. La
plupart ne font les impitoyables que pour mieux cacher
leur désir de réparer-les maux qu'ils ont causés, et c'est
à nous autres femmes qu’il appartient de leur prouver
qu'en nous accordant tout ce que nous voulons, ils w’en
restent pas moins incorruptibles.

L'expérience vint bientôt confirmer ce que madame
Talma disait avec tant d'esprit et de raison.

Dès que Ja chute de Robespierre permit de tenter
quelques démarches en faveur des émigrés, madame
Talma intéressa si bien les citoyens Chénier, Garat,
Daunou et autres au succès des pétitions qu’Ellénore
confiait à leur crédit, que dans l'espace de six mois elle
obtint la radiation de tous les membres de la famille de
Savernon, et un peu plus tard la levée du séquestre qui
faisait rentrer Albert et les siens en possession d'une
partie de leurs biens.

On concevra sans peine qu’un semblable service dut
enchaïner madame Mansley à madame Talma par tous
les liens de la reconnaissance, et que l'amour de M. de
Savernon s'augmenta encore de tout ce qu'il devait au
dévouement d’Ellénore. Cet amour dont la constance
allait triompher des plus courageuses résolutions, de
la plus sincère résistance, ramena bientôt M. de Saser-
non à Paris,
