14 ELLÈNORE.
victimes de la Révolution et de leur rendre d’éminents
services.

Madame Talma accueillit Ellénore avec sa gràce ac-
coutumée ; elle l'avait souvent entendu louer par le
vicomte S... ; elle savait par quels événements roma-
nesques elle avait débuté dans la vie, et elle se félicita
de pouvoir aider le sort à réparer ses injustices envers
une si charmante personne.

Madame Mansley trouva la femme du célèbre tragé-
_ dien dans cette jolie petite maison de la rue Chantereine,

devenue depuis le palais de la gloire du plus grand ca-
pitaine de notre siècle. Tout dans cette jolie retraite
trahissait les goûts simples et élégants de la maltresse
de la maison.

— C'est ici, lui dit Ellénore, que se réunissent tous
les jours l'élite des gens supérieurs qu'a épargnés la
faux de la Terreur; c’est ici qu'ils viennent rendre hom-
mage au talent et à l’esprit.

— Vous leur faites ‘ainsi qu'à moi trop d'honneur,
répondit madame Talma; ils viennent tout bonnement
s’amuser réciproquem:"nt de leur conversation spirituelle,
etils ne souffrent point que nulle querelle politique, nulle
critique jalouse, trouble la paix, la gaieté qui règnent
dans ce salon. Une seule fois il a été profané par la pré-
sence du plus féroce des jacobins : Marat, qui se croyait
le droit d'entrer partout, là même où il était inconnu
ayant appris que l'abbé Sièyes était chez moi, vint ap-
porter un message au député; il ne resta que cinq mi-
nutes, après lesquelles un artiste, qui se trouvait là,
mit la pelle au feu et brûla des parfums pour puriiler
l'air qu'avait souillé ce monstre. Sans Charlotte Corday,
ajouta madame Talma, cette petite plaisanterie nous
