ELLÈNORE. 139

raisons impérieuses qui nous obligent à ne communi-
quer avec aucune personne de la cour de France ou de
celle de Londres. .

— Croyez que j'ai pour les secrets une discrétion à
toute épreuve, mais quand cette discrétion peut s’ac-
corder avec les intérêts d’un sentiment irréprochable,
il est inutile, que dis-je, il est coupable de répondre par
le dédain, l’insensibilité, aux preuves d’un dévouement
si honorable pour celle qui l'inspire. Vous êtes bien
la maîtresse d'en agir selon vos préventions, mais cha-
cun a ses devoirs, et celui qui ordonne de reconnaître
certains égards n’est pas moins indispensable qu’un
autre.

Ellénore, voyant qu’elle n’avait rien à attendre de la
raison de miss Harriette, eut recours à la prière, et la
conjura d'attendre qu’elle fût retournée chez elle pour
recevoir le comte de Norbelle.

— D'ailleurs, plus vous lui portez intérêt, ajouta-
t-elle, plus vous devez craindre ce qui pourrait résulter
d’une rencontre entre lui et Frédérik.

— Quoi! vous pensez qu'ils en viendraient à se me-
surer ensemble? dit la vieille folle, fière de l’idée que
deux hommes se battraient pour elle! Ah! vous me
faites frémir! Comptez que je mettrai tous mes soins à
éviter celte catastrophe, et que mon cousin n’aura pas
l'occasion de satisfaire son injuste haine!

Ellénore ignorait que c’était flatter la manie de miss
Harriette que de lui donner l'espérance d’être l’chjet ou
le témoin d'un événement tragique. Elle pensa en
avoir dit assez pour la déterminer à ne plus avoir au-
cun rapport avec le comte de Norbelle; rien n’était plus
facile que de lui faire dire lorsqu'il reviendrait au cot-
