FLLÉNORE. 53

maintenir qu’en accordant au peuple encore plus de li-
berté qu’il n’en demandait; chacun défendait son opinion
par des mots piquants et des prédictions effrayantes, la
terreur de l'avenir était le seul sentiment unanime; et
nous savons si cette terreur était fondée !

— Oui, tout cela est fort menaçant, interrompit le
duc de Lauzun, mais il faut bien en prendre son parti;
d’ailleurs, vous prierez pour nous, ajouta-t-il en se
tournant vers Ellénore, car si l’anglomanie s'empare
de nous comme de l’ami Croixville, Dieu sait jusqu'où
cela nous mènera; ils ont une manière brutale de traiter
leur roi dans ce pays-là. N'importe, si vous faites des
vœux pour nous, et que le ciel me ressemble, il vous
accordera tout ce que vous voudrez.

— Pendant que vous y serez, dit le vicomte de Ségur,
demandez-lui de morigéner un peu ces charmants
révoltés qui font du patriotisme à nos dépens. Ils ne se
doutent pas de ce que nous coûteront leurs belles phrases

— Demandez-lui micox que tout cela, dit à voix basse,
M. de Rosmond à Ellénore.

— Eh quoi, s’il vous plat?

— Mon retour.

Puis, il s’éloigua pour rejoindre M. de Croixville et
ses amis, qui allaient monter en voiture.

IX

Le coup d'État imaginé par la cour pour intimider
le parlement et les partisans du duc d'Orléans n'eut
qu'un effet momentané. L'esprit d'indépendance et
