40 ELLÊNORE.

qu'il n’y avait pas moyen de prendre cette démarche
pour une plaisanterie. Ces messieurs saluèrent Ellénore
le plus respectueusement qu'il leur fut possible, puis
ils la virent à regret prendre le galop, suivie du vieil
écuyer et de deux grooms, impatiente qu’elle était de
rentrer chez elle.

— Par ma foi, celle-ci est ravissante, dit le duc de
Lauzun, lorsqu'Ellénore fut loin d'eux; voyez un peu
ce sournois de Croixville qui ne nous a jamais parlé de
ce trésor.

—— Vraiment, c’est pour le conserver, dit le vicomte
de Ségur; de tous les procédés pour n'être pas.
trompé, c’est encore le meilleur; car je suis certaine-
ment l’un de ses amis les plus dévoués, eh bien, s’îl me
donnait ce trésor à garder, je ne répondrais pas de moi.

— Sois tranquille, reprit le duc, on t'épargnera
l'épreuve.

Et la conversation s'établit sur ce sujet d’une façon si
gaie, que M. de Croixville tenta vainement de faire
entendre la vérité ; le marquis de Rosmond fut le seul
qui se contenta de sourire, il se rappelait avoir vu
Ellénore chez la duchesse de Montévreux, et plusieurs
raisons Jui faisaient croire qu’il était possible qu’elle fût
aussi pure que le prétendait son tuteur, bien que celui-
ci en parût vivement épris. Dans cette idée, M. de Ros-
mond prit le parti de M. de Croixville contre ses incré-
dules amis ; et il fit l'éloge de la fierté d'Ellénore. Cette
vertu assez rare chez les protégés, se faisait tellement
remarquer chez elle qu’on ne pouvait la voir un instant
sans en être frappé. Enfin il répéta le bien qu’il en avait
entendu dire par des amis de la duchesse de Montévreux,
et convertit presque les esprits par cette réflexion :
