46 ELLËNORE.

surveïler ses leçons ; et c'est entourée de tous les
prestiges du luxe, comblée de toutes les préférences
qu'on accorde aux favoris, qu'Ellénore grandit et em-
bellit sous les yeux de Madame de Montévreux, la ché-
rissant comme on chérit une mère, et s’en croyant ai-
mée de même.

Mais si l'amour maternel n’est pas toujours à l'abri
des atteintes de la vanité; si des femmes encore belles
s’alarment quelquefois de l'admiration qu’inspirent les
jeunes attraits de leurs filles, pouvait-on s'attendre à
plus de résignation de la part d’une noble protectrice,
accoutumée à se voir dans son salon l'unique objet de
tous les hommages.

Cependant la duchesse de Montévreux était naturel-
lement généreuse et bonne; placée au niveau ou au-
dessus de la plupart des gens qu’elle voyait, son amour-
propre avait toujours joui d’un parfait repos, ei elle ne
se doutait pas elle-même du changement qui pourrait
résulter en elle du nremier trouble jeté dans ce senti-
ment si implacable. Blasée sur le plaisir de briller, elle
aimait par-dessus tout à plaire, et la préférence géné-
rale et particulière qu’elle s'était acquise par ses grâces
et par son esprit devenait à ses yeux une propriété
qu'on ne pouvait lui ravir sans crime.

Au milieu des adorateurs qui composaient sa cour,
le marquis de Croixville se faisait distinguer : c'était
un homme beau, spirituel, dont le caractère original et
indépendant bravait tous les usages du monde et de la
cour avec un succès inexplicable. Il avait obtenu la
permission de paraître à Versailles, coiffé comme per-
sonne ne l'était alors, les cheveux bouclés et sans pou-
dre; ct cola sous le prétexte d’un excès de chaleur à
