ELLÉNORE. 01

La päleur est sur son front, le délire dans ses yeux;
tremblant à la fois'de crainte et de colère, il paraît
dans tout le désordre d’un homme au désespoir.

À son aspect Ellénore reste interdite, elle n'a pas
même la force de s’indigner contre l’audacieux qui viole
ainsi son asile, tant l'apparition d'Albert dans ce mo-
ment décisif lui semble un obstacle envoyé par Dieu
mème, pour rompre le lien qu’elle va former.

M. de Savernon, en la voyant ainsi muette d’étonne-
ment et respirant à peine, sent tout à coup s’apaiser la
fureur qui l’avait porté à cet acte de violence, il tombe
aux genoux d'Ellénore, et la regardant à travers ses
larmes :

— Ah! dites que ce n’est pas vrai, s’écria-t-il; dites

que jamais un autre... et la douleur l'empêchant de
continuer, il cache sa tête entre ses mains, comme
honteux de ne pouvoir surmonter son émotion.

— 1 le faut. répond Ellénore, d'une voix à peine
articulée, et sans faire parade d’un ressentiment qu’elle
n’éprouvait pas. Car en pénétrant chez elle contre sa
volonté, elle savait qu’Albert obéissait à un sentiment
vrai, passionné ; et que le traiter avec dédain ou avec
courroux, c'était risquer de le porter au délire.

— Non, rien ne peut vous y contraindre. dit-il avec
véhémence, à moins que l’amour ne vous.

— L'amour ? interrompit Ellénore; je ne peux plus
en avoir pour personne.

— S'il est vrai, pourquoi vous marier ? pourquoi sa-
crifier votre liberté pourquoi me mettre au désespoir ?.…
Savez-vous jusqu'où la crainte de vous voir à un autre
peut porter ma rage, le sais-je moi-même !.. Depuis
que le prince m'a parlé de ce mariage, je n’ai plus ma
