“

ELLÉNORE. 37

Avec quel plaisir d'enfant elle admira chaque pièce
de ce trousseau, dont la simplicité cachait toute la re-
cherche du luxe; comme elle s'amusa à essayer les
Chapeaux qui lui donnaient l'air d’une gravure anglaise.
Ceux qu'elle portait habituellement n'étaient pas moins

jolis, il est vrai, mais il lui semblait que ceux-h l'em-

bellissaient davantage. Dans un roman, l'innocence de
l'héroïne n'aurait pas manqué de deviner que tant de
soins pour la rassurer recélaient quelque intention cou-
pable ; mais dans la parfaite ignorance d'Ellénore, elle
crut avoir changé de protecteur, et ne soupçonna point
qu'on pût médire des bienfaits de M. de Croixville, plus
que de ceux du duc de Montévreux.

Trois semaines s'étaient déjà écoulées, lorsqu'elle
remarqua un redoublement d'activité dans tous les ser-
viteurs du château; on couvrait d’orangers les marches
du perron, on râtissait les allées, on remplaçait les ten-
tures des salons, on remplissait de fleurs les vases des
consoles, on ouvrait toutes les grilles; chacun des va-
lets avait revêtu sa grande livrée; enfin tout annonçait
l’arrivée du maître. En effet, un courrier parut bientôt,
et peu de temps après un carrosse à six chevaux, en-
touré d’une foule de paysans, franchit les deux grandes

cours et vint s'arrêter devant le péristyle du château
anglais.

VI

Dans son premier mouvement, Ellénore s’élance hors
de sa chambre pour voler à la rencontre du marquis de
Croïxville, puis elle réfléchit que peut-être il n’est point

L 3
