ELLÉNORE, 295

prince de P... à Ellénore, autrement l’arni Ham. croirait
que je prends sur moi de vous engager près de lui plus
que vous ne voulez l'être; il est essentiel qu’il sache
par vous-même les motifs qui vou: déterminent à ac-
cepter sa main, et la sorte d’affecion que vous lui appor-
terez en retour d'un attachement sans borne. Il n'a pas
l'ambition d’être adoré, je Je sais, mais l’homme le plus
modeste s’atlend souvent à plus qu'on ne lui accorde,
etil ne faut pas le laisser dans des illusions que la vie
conjugale saurait bientôt détruire. Je vois de grands
élémens de bonheur dans cette union, justement parce
qu'il n’y a d'amour que d’un côté, et que la sagesse
sera de l’autre. ‘

— J'écrirai ma réponse demain matin, dit £llénore
avec résignation ; vous aurez ma lettre avant l'heure où
vous devez aller diner chez M. Ham... |

En ce moment arrivèrent le petit nombre de per-
sonnes qui se réunissaient pour prendre le thé chaque
soir chez madame Mansley; il fallut soutenir une con-
versation moitié sérieuse, moitié frivole, et entièrement
étrangère aux idées qui occupaient son esprit,

La présence de M. Ham..., et l’anxiété peinte dans
ses yeux, dans son agitation muette, rappelaient seules
à Ellénore l’importance de sa situation. Un simple mot
d'elle pouvait changer l'inquiétude douloureuse en
joie délirante. Mais ce mot, elle ne pouvait obtenir
de sa bouche de l’articuler. Un regard presque tendre
aurait produit le même effet, mais elle ne pouvait se
résoudre à lever les yeux sur celui à qui elle allait con-
sacrer le reste de sa vie. Son cœur loyal se refusait à
. ces ruses innocentes qui consistent à donner plus d'es-
pérances qu'on n’en peut réaliser.
