304 ELLÉNOR®.

bornes aurait dà m’enchaïner., Je me suis fait un droit
de l'abandonner en lui avouant sans pitié l'amour qui
me dévore, cet amour si différent de la päle recon-
naissance qui m’attachait à elle. Enfin le besoin de vous
revoir m'a rendu méchant, barbare; j'ai tout bravé
pour n’être qu'à vous, pour vivre de l'air que vous
respirez et vous m’ordonnez de partir!

— Elle a bien raison ! dit le prince en entrant ; j'avais
prévu que la folie d’Albert l’amènerait ici, et j'arrive
pour vous soutenir dans la résolution que vous avez
prise et qu'il veut vous faire abandonner, ajouta le
prince en s’adressant à Ellénore. J'ai beaucoup d'amitié
pour lui, je le crois très-sincère dans son sentiment
pour vous; mais il n’est pas libre...

— Les lois nouvelles vont rompre tous mes liens, in-
terrompit Albert.

— Votre fils a besoin d’un protecteur, madame.

— Je jure de lui servir de père jusqu'au moment où
il me sera permis de l’adopter.…

— Ce moment n'arrivera pas, reprit le prince d’un
ton impérieux, car vous savez, Albert que le caractère et
les principes de madame de Savernon ne lui permettront
jamais de consentir à un divorce, et je vous connais
trop pour vous croire capable de calomnier sa réputa-
tion de sainte, en l'accusant devant un tribunal. D’ail-
leurs exilés, chacun de votre côté, ayant tous vos biens
sous le séquestre, vous ne pouvez réclamer aucune au-
torité française sans vous exposer à porter tous deux
votre tête sur l'échafaud. Soumettez-vous donc, comme
nous tous, à votre cruel sort, et n’entraînez pas dans
votre malheur cette chère Ellénore à qui le ciel doit
tant de réparations. N'empêchez pas l’honnète homme
