7 ELLÉNORE.

entendre ce qu'ils se disaient, Frédérik nrésuma
qu’un mot tendre du prince venait de jeter le trouble
dans le cœur d’Ellénore, et il lui adressa la parole sans
avoir rien de particulier à lui dire, uniquement pour
interrompre la conversation qui le mettait au supplice.

Sa voix fit tressaillir Ellénore, elle tourna vers M. de
Croixville, un regard suppliant, comme pour l’engager
à rendre la conversation générale et assez intéressante
pour empêcher le prince de continuer celle qui la jetai:
dans un embarras visible. M. de Croixville, qui ne souf-
frait pas moins qu’elle des propos galants que lui adres-
sait le prince, eut recours au moyen le plus infaillible
de captiver son attention. Il parla de l'affaire du collier;
une discussion très-vive s’engagea entre le chevalier
de R... et le baron de Besenval sur le compte de ma-
dame de Lamotte. Le baron prit parti pour la reine
avant que personne l’eût accusée ; il s’emporta au point
de dire que l’on découvrirait bientôt par quelle odieuse
intrigue on était parvenu à compromettre le nom de la
reine dans cette affaire. Chaque mot du baron, chaque
réplique du chevalier de R..., faisait trembler M. de
Croixville, et il commençait à prendre autant de peine
pour rompre cette conversation, qu’il en avait pris pour
l'amener, lorsque le prince, qui l’écoutait sans y mêler
une parole, tenta d'y faire diversion en questionnant
le marquis de Rosmond sur son projet de quitter bientôt
la France.

— Moi, quitter la partie quand le jeu se gâte? Non,
vraiment, dit le marquis, je ne suis pas homme à céder
sans combattre. Alors le prince émit plusieurs opinions
qui furent toutes contrariées par Frédérik; enfin Ellé-
nore, s’apercevant du malaise qu'éprouvait M. de Croix-
