ELLÉNORE, 467

en l’engageant à prendre place sur un canapé, en face
de la bergère où elle vint se rasseoir:

— J'ignorais, dit-elle avec un sourire qui voulait être
gracieux, que le hasard me ferait trouver ici une parente
de lord Frédérik, et je me félicite beaucoup de cette
agréable rencontre. Comment se peut-il qu'il ne m'ait
jamais parlé du bonheur qu’ila de posséder une si jolie
cousine? Qu'il ait tant tardé à me procurer le plaisir de
la connaître ? Ah ! je lui en ferai de vifs reproches.

Et lady Caroline voyant qu'Ellénore ne s’empressait
point de lui répondre, ajoutait une foule de lieux com-
muss polis à sa première phrase pour lui donner le
temps de se remettre et de vaincre l'émotion qui lui
semblait être l'effet d'une extrême timidité. Mais El-
lénore l'écoutait à peine, tant sa vue lui faisait éprouver
de sensations diverses. La première fut douce, car en
examinant ce visage grossièrement régulier, ces grands
yeux sans regard, ces lèvres épaisses, ce teint rouge,
cetle taille colossale, elle se dit: « 11 ne peut l’aimer, »
et cette pensée la jeta pour un moment dans une de
ces joies d'amour, qui ne font trève à la douleur que
pour la rendre ensuite plus poignante. Hélas ! la réflexion
devait bientôt lui prouver que si les infidélités per-
mettent l'espoir d'un retour, l'intérêt et la vanité ne sont
pas sujets à l’inconstance. ‘

C'est donc pour la fortune de cette femme qu’il de-
vient parjure, faussaire, infÂme !.… pensa-t-elle, et le
sentiment d’un mépris amer vint glacer sa colère; elle
se sentit fière de son rôle de victime, et forte de son
innocence, elle s’enbardit à répondre à lady Caroline.

— de nesuïs point parente de lord Frédérik Rosmond,
madame, et pourtant je lui appartiens d'assez près.
