178 ELLÈNORE.

je monde, usage que la Convention érigea en loi peu de
temps après.

— Que vas-tu faire? demanda l'agent qui portait la
parole avec une importance comique.

— Oui, répéta un chœur de voix rauques, que vas-
tu faire à Paris ? |

— Belle demande, dit en ricanant un citoyen coiffé
d'un bonnet à poil, elle y va faire les commissions de
ses bons amis Pitt et Cobourg.

— Ah! c’est là pourquoi as passé la Manche, ma
grosse mère, interrompit le plaisant de ja troupe.
Fallait pas te déranger pour ça. Il y a bien assez à
Paris de ces coquins d’insulaires qui font de la contre-
bande à nos dépens, qui soudoient nos ennemis. Il n’y
a pas besoin que les femelles s’en mêlent. Ah! tu viens
ici tout douceitement conspirer contre la République ?
Qu'on l’arrête !.…

— Avant de rien précipiter, reprit l'agent municipal,
sachons ce qui en est; procédons légalement. Donne-
nous tes papiers, citoyenne !

— Mes papiers, répéta lady Caroline d’une voix
tremblante, mais je n’avais.. que mon... passe-port...
et je l'ai confié à l'aubergiste pour le faire... viser. ;
on ne l’a pas encore rendu.

— Le voilà, s’écria le maître d'hôtel en accourant tout
essoufflé: le voilà ! Je viens de le chercher à la mairie,
il est en règle, et l'on ne saurait vous inquiéter, milady.

— Ah! tu crois ça, toi, dit J'orateur; tu crois que
les passe-ports disent tous les projets, les intrigues des
voyageurs, n'est-ce pas; tu crois qu'on va trouver là,
écrit au bas de la pancarte. « Une telle, aristocrate émi-
grée, so rendant à Paris pour renverser la constitution,
