ELLÈNURE. 267

gers qui vont visiter Greenwich, j'ai le soin d'avoir des
garçons de presque tous les pays. C'est plus commode.

» — Mois vous savez lear nom, je pense, comment
s'appelle celui-}à°

» — Michel, je crois.

» — C'est cela, reprit vivement M. de Jaucourt, il faut
que je lui parle.

»— Je vais vous l’envoyer, et le maitre alla courir
après son garçon.

» Alors nous voulûmes savoir qui M. de Jaucourt avait
cru reconnaître dans ce garçon du café.

» — Vous ne voudrez pas me croire, dit-il, mais c'est
le due de E..., je n’en puis doater.

» — Le duc de L... réduit à eette extrémité ! s’éeria
lord Charles; nous ne souffrirons pas qu’il reste plus
longtemps dans une taverne.

» — Vous présumez bien, interrompit M. de Jaucourt,
q'il n’est pas facile de rien faire accepter au grand sei-
gneur qui prend ce parti-là plutôt que d’avoir recours
à ses compagnons d’infortune ou à ceux qui lui donnent
asile. Je parie qu’il m'a reconnu et que nous ne le re-
verrons pas. En effot, le maître du café est revenu nous
dire que Michel était allé à la brasserie pour une com-
mande, et qu'il y resterait longtemps. Cette réponse n’a
pas découragé M. de Jaucourt ; il nous a priés de l’ex-
cuser auprès de madame de S'aël, chez laquelle il devait
diner avec nous; puis il s’est intallé dans un coin de la
porte, à lire les journaux, bien décidé à ne revenir
nous rejoindre qu'après avoir offert ses services au duc
de L...»

— Eh bien, est-il parvenu à lui parler? demanda
Ehénere.
