160 ELLÉNORE.

trompeur s'empare d'elle; elle raisonne sa situation ;
elle se demande si son courage peut braver la fatalité
qui la poursuit, si elle se sent la force de vivre inno-
cente et déshonorée.

— Non, s'écrie-t-elle, puisque le ciel ne m'a donné
ni la méfiance qui sauve de la trahison, ni la résigna-
tion qui fait supporter les soupçons, c’est qu'il me per-
met de m'en affranchir par.

En ce moment, le petit Frédérik, qui revenait de
la promenade, accourt pour embrasser sa mère, et
pour lui montrer les joujoux qu’une belle dame lui a
donnés.

À la vue de son enfant, Ellénore repousse avec hor-
reur l’idée inspirée par son désespoir, elle. sent qu’un
devoir sacré lui commande de vivre.

— Ah! je souffrirai tout pour toi, s’écrie-t-elle en
pressant l'enfant sur son sein ; je vivrai pour t'apprendre
à connaître ta mère, à la défendre, à la justifier. toi
seul m'honoreras sur cette terre. Eh bien, ton estime
me suffira... tu seras ma consolation. mon honneur.
Oui, mon honveur, car tu sauras venger mon offense
et la tienne. Puis, passant tout à coup d'une exaltation
de tendresse aux emportements d'une trop juste indi-
gnation, elle ordonne à Frédérik de haïr son père; de
grandir en force, en courage, pour le frapper de sa
propre main, pour le ravir à jamais aux embrassements
d'une rivale, de celle qui seule a le droit de porter son
nom; eufin, elle délire.

Rosalie cherche à la calmer en lui racontant comment
une dame qui se promenait sur les remparts, s'est
écriée en anglais : « Oh! lc bel enfant, » puis s'est ap-
prochée d'une boutique de joujoux qui captivait l'ad-
