116 ELLÉNORE.

émue qu'elle a peinc à se soutenir ; il la presse sur son
cœur et Fentraîne vers le perron ; il la soutient pour
monter en voiture et la présente à sa vieille cousine,
en réclamant toutes ses bontés pour elle. Ellénore vou-
drait hii adresser quelques compliments, mais un trouble
ivvincible l'empêche de parler, une palpitation violente
la suffoque,.… ses yeux se ferment malgré elle... Miss
Harriette, qui la voit immobile, s’écrie avec emphase :

— Elle se trouve mal... pauvre petite... je le crois
bien, vraiment ! une telle solennité!.. on succomberait
à moins ; et en parlant ainsi elle sortait de sa poche
trois flacons de différents sels qu’elle s’obstinait à faire
respirer à Eilénore, malgré que celle-ci ranimée par le
grand air, lui dit qu’elle était parfaitement remise de son
émotion; mais une chose aussi simple ne pouvait entrer
dans l'esprit de miss Harriette Rosmond, il lui fallait de
l'extraordinaire, du merveilleux, surtout.

C'était une de ces vieilles filles romanesques, assez
communes en Angleterre ; un composé du caractère de
la Bélise, de Molière, et de la Tante Aurore, de l’Opéra-
Comique, se croyant toujours adorée, et toujours trahie
par la raison que la moindre politesse de la part d'un
jeune homme lui paraissait une déclaration d'amour ;
qu’elle bâtissait sur cet échafaudage un palais enchanté ;
qu'elle sy logeait auprès de son idéal, y recevait en
imagination tous les serments dont les amants passionnés
sont prodigues, et, qu’enfin, emportée par son exalta-
tion, elle allait ordinairement jusqu'à lui faire offrir de
sanctifier leur amour mutuel par les saints nœuds du
mariage.

Alors l’innocent héros de ce roman, surpris d'une
proposition qu'il n'avait point provoquée, l'éludait le
