244 ELLÉNORE.

mystérieux; mais il lui vint à l’idée que si ce billet lui
causait une impression désagréable, elle ne saurait pas
la dissimuler, et qu'il valait mieux ne pas s’exposer aux
questions dont ses amis l’accableraient, s'ils s’aperce-
vaient d’un changement subit dans sa disposition; enfin,
elle résista à sa curiosité pour la satisfaire plus à son
aise, et se résigna à n’ouvrir la lettre qu'elle tenait que
le soir en arrivant à Bruxelles.

La rencontre qu'ils firent à Malines du comte de Lau-
raguais les y retint plus de temps qu’ils ne comptaient y
rester. Le prince de P... le força à s'arrêter pour par-
tager leur diner, et leur raconter les nouvelles qu’il
avait de France. Hélas! elles étaient bien tristes; mais
après s’en être désolé convenablement, l'impossibilité
de rien tenter contre tant de malheurs en faisait
prendre son parti, et chacun s’accordait tacitement pour
s'en distraire. Après le récit des plus affreux ‘événe-
ments, venait celui des misères de l’émigration, puis
des aventures galantes qui mêlaient leur comique aux
drames les plus sombres.

— On parle beaucoup de la prochaine rupture de
M. de Savernon avec la princesse de Waldemar, dit
M. de Laufaguais ; ce sont, chaque jour, des scènes à
faire la joie des témoins et le supplice des acteurs. À la
suite d'une de ces querelles, M. de Savernon a cru
pouvoir s’affranchir, il est parti pour faire une tournée
en Hollande ; mais il n’était pas à un quart de lieu de
Bruxelles, qu'il a été rejoint par le carrosse de la prin-
cesse. Là, une sorte de réconciliation a eu lieu, à la
condition que M. de Savernon continuerait sa route
jusqu’à Anvers. La princesse y a consenti, très-décidée
à l’y accompagner ; elle a écrit à sa dame de compagnie
