240 ELLÈNORE.

-— Belle illusion que vous verrez bientôt s'évanouir,
ma chère enfant ; mais puisque vous tenez à conserver
l'indépendance qui vous coûte assez cher, comptez sur
moi pour déterminer Albert à respecter les arrêts de
votre prudence. Je lui parlerai au nom de votre intérêt
personnel, autrement il ne m’écouterait pas; mais en
lui peignant ce que ses soins peuvent ajouter de tour-
ments à tous ceux dont vous souffrez encore, il se
fera un point d'honneur, je n’en doute pas, d’obéir à
vos ordres.

Cette assurance rendit un peu de calme à Ellénore.
Cependant elle insista pour retouraer dès le lendemain
à Bruxelles. C'était déjà prouver à la princesse combien
elle désirait éviter une rencontre semblable à celle de
la veille. Ii fut convenu avec le prince de P... qu’il irait
tronver M. de Savernon le matin, de bonne heure, et
qu'après un long entretien, il reviendrait déjeuner avec
Ellénore et le chevalier, pendant ce temps, on mettrait
les chevaux de poste à la voiture pour les ramener tous
trois à Bruxelles.

XXXV

— Eh bien, dit Ellénore, quand le prince revint de
chez Albert, comment avez-vous été accueilli ?

— Maïs beaucoup mieux que je ne m’y attendais; j'ai
été fort content d'Albert. À peine ai-je parlé du tort que
ses assiduités pouvaient vous faire, qu'il m’a promis
de se conformer à tout ce que vous exigeriez de
loi.
