ELLÉNORE. 255

considération ne se commande pas, et quel que soit le
désir d’en montrer plus qu’on n’en accorde à son bien-
faiteur, il y a mille occasions imprévues où le mépris
se révèle à travers toutes les flatteries de l'espoir, toute
la sainte hypocrisie de la reconnaissance, Le respect
qui se mélait aux prévenances de M. Gerbourg pour
madome Mansley, ne permettait pas de douter de son
estime pour elle,

Une des attentions qui toucha le plus Ellénore, ce fut
de trouver sur sa console un vase rempli des fleurs
qu’elle préférait, et près de sa cheminée une petite
chaise pour asseoir Frédérik. Il faut s'être trouvé dans
les horreurs de l'abandon, pour connaître le prix des
moindres soins, du plus léger souvenir: se croire encore
la pensée de quelqu'un, c'en est assez pour supporter
courageusement tous les maux de la vie.

XXXVII

M. Ham... ne tarda pas à venir offrir ses services
à Ellénore. 11 l'affermit dans le dessein de rester à
Londres, plutôt que d'aller s'établir, comme elle en
avait eu l’idée, dans quelque petite ville d'Angleterre.
H lui prouva saps peine qu’il était plus facile de vivre
ignorée parmi plus d’un million d'habitants qu'au milieu
d'une coterie de provinciaux chez qui tout fait évé-
nement. Elle apprit de lui que lord Rosmond ayant dis-
sipé une grande partie de Ja fortune de lady Caroline,
tous deux se voyaient contraints à vivre dans un vieux
château qu'elle avait en Écosse, terre assez considé-
