ELLÉNORE. 174

lchement compromis le mien. J’hésiterais à divulguer
son infamie par égard pour vous, madame, qui m'avez
montré de l'intérêt, pour vous, qu'il a déjà trompée,
qu'il trompera sans cesse; car si son amour pour moi
était faux, il n’a pas un seul sentiment vrai dans l'âme.
Oh! vous découvrirez bientôt dans quel but il m’a sa-
crifiée à vous, ou plutôt à votre fortune; vous gémirez,
mais trop tard, d’avoir été complice de son crime, d’a-
voir satisfait son ambition, sa cupidité à prix d’or : car,
ne vous abusez pas, c’est cela seul qu'il aime en vous,
c'est.

— Taisez-vous, mademoiselle, interrompit lady Caro-
line, d’un ton théâtral, en se redressant fièrement, pour
faire croire que !’indignation l'emportait sur l'inquié-
tude; qu’elle avait une confiance fondée sur trop de
preuves évidentes pour soupçonner la bonne foi de son
mari, et pour le laisser injurier par une maîtresse aban-
donnée. Cessez d’injurier l’homme que j'aime, celui
dont je m’honore de porter le nom, continua lady
Caroline; ne me contraignez pas à réclamer le secours
de mes gens pour me délivrer de votre présence. (Et,
en parlant ainsi, elle portait la main sur le cordon d’une
sonnette.) Vous avez demandé à pénétrer ici sous pré-
texte de me révéler un secret important. Est-ce à
une aventure de jeunesse, à une de ces intrigues qui
précèdent les mariages de tous nos jeunes lords, que
vous donnez le nom de secret important? En vérité, ce
serait risible.

— Riez-en done, madame, interrompit Ellénore avec
amertume, car c'est pour vous apprendre que j'étais Ja
femme de lord Rosmond avant qu'il vous connût, et qu'il
existe assez de témoins de cet acte solennel pour en
