ELLÉNORE. 229

— Je sais bien qu'ils sont exagérés, ct que vous
n'avez pas envie d'ajouter an malheur de cette char-
mante personne en Jui attirant la haïne d’une rivale qui
ne l’épargnerait pas, disait le prince avec sa bonhomie
ordinaire ; mais les gens du monde jugent si mal cette
chère Etlénore, qu’elle doit éviter toute occasion d’exci-
ter leur malice. Ainsi, faites à sa tranquillité Je sacrifice
que vous n’auriez peut-être pas le courage de faire à
l'amour de la princesse. Nous vous en saurons bon gré;
moi particulièrement, qui me reproche souvent
de lui avoir amené un ennemi aussi dangereux que
vous.

— Dangereux! répéta M. de Savernon, elle s'inquiète
bien peu de moi, je vous jure, et ne se doute même pas
des sots propos qu'on tient sur nous deux; mais puis-
que vous pensez que c’est les encourager que de la
suivre, je resterai ici. Par grâce, vons qui avez le bon-
heur de l'accompagner, faites qu’elle ne soit pas long-
temps absente, et écrivez-moi tous les soirs ce que
vous aurez fait dans la journée, car je vais m’ennuyer à
périr.

— Voulez-vous bien vous taire! si l'on vous enten-
dait, vous seriez aussi maltraité d’un côté que de l’autre.
Allons, failes comme il y a deux mois; vous saviez bien
employer votre temps avant de connaître madame
Marsley; reprenez vos habitudes mondaines ; les petites
coquetteries avec nos nobles dames, que, soit dit sans
vous offenser, vous ne vous refusiez pas, malgré la
mauvaise humeur qu’en témoignait la princesse ; enlin,
restez l’homme le plus agréable, le plus aimé de notre
société de réfugiés, et laissez Kllénore aux soins de ses
vieux amis.
