316 ELLÉNORE.

Madame Talma voulut connaitre cet homme pour
lequel elle avait, disait-elle en riant, tant intrigué au-
près des puissances républicaines. Ellénore le lui pré-
senta; madame Talma le trouva beau, aimable, fort
amoureux, et pourtant elle se dit que ces dons précieux
ne suffisaient pas pour captiver l’âme forte et poétique
de madame Mansley.

— Elle se laisse aimer, pensait-elle, entraînée par un
sentiment généreux, elle a cru devoir s'immoler à ce
qu'elle inspire. Elle s'imagine être récompensée par
le bonheur qu’elle donné ; pourvu que cette illusion dure
autant que sa vie, pourvu qu'elle ne rencontre jamais
celui qui R lui ferait perdre!

+ En ce moment, la porte du salon s’ouvrit, et l'on vit

entrer le célèb Adolphe de Rheinfeld.
ASIE D

 

SIN DE PREMIER VOLURE,

or non enne
Cuesy. — Impr de Maurice Losenox ct Ci, rue du Bac-d'Asnivres, 12,

 
