53 ELLÈNORE.

mème de révolte y puisa de nouvelles forces. Les bro-
chures politiques, les pamphlets abondèrent. La liberté
de tout dire, enivrait les écrivains, les orateurs de sa-
Jons et de cafés.

« L'Assemblée des notables, disaient-ils, nous régé-
père; elle réveille le patriotisme dans les cœurs, elle
montre l'énergie du Français, l'empire de la raison et
le progrès des lumières; elle va créer un esprit national
qui sera le flambeau et le frein de l'autorité : la France
n'avait que des sujets, elle aura enfin des citoyens, el
l'opinion publique sera à jamais la reine des rois. »

M. de Croixville écrivit à Ellénore qu’il allut revenir
passer le reste de l'automne au Val-Fleury, et peut-être
tout l’hiver, tant le séjour de Paris devenait insuppor-
table par ses agitations et les discussions violentes aux-
quelleson ne pouvaitéchapper, siraisonnable que l’on fût.

« Je serais parti dès aujourd’hui pour aller vous
rejoindre, écrivait-il, sans ce fou de Rosmond, qui s’est
pris de querelle avec un proche parent du -marquis
de V...,et cela à propos de deux grands personnages
dont l'un est accusé d’avoir fait exiler l’autre. Rosmond
a pris parti pour la victime ; il s’est dit des deux parts
une foule de choses très-piquantes; ils m'ont choisi
pour témoin, honneur dont je me serais fort bien
passé, car, de quelque façon que se termine l'affaire,
on en parlera à la cour, à la ville, et elle sera blâmée
des deux côtés et des deux partis. »

On ne saurait peindre l'inquiétude où cette nouvelle
jeta Ellénore, et sa profonde douleur en découvrant
l'intérêt qu’elle portait à M. de Rosmond. Que de vains
efforts elle fit pour chasser de son imagination le ta-
bleau sanglant qui s'y présentait sans cesse.
