290 ELLÉNORE.

nouveau auprès du prince de P... pour qu'il fit à Ellé-
nore la proposition que les visites de la veitle l'avaient
contraint de remettre à un autre moment.

© — Soyez tranquille, dit le prince, il n’y a pas de
temps de perdu!

— Maissi le prince royal se met en tête de iui plaire?

— Oh! je la connais, et je ne pense pas qu'il y par-
vienne facilement.

— Ce sont justement les obstacles qu’il y trouvera
qui me font frémir. Il est déjà bien assez séduisant par
sa personne et par sa position; et pour peu que la con-
trariété le porte à aimer, à se dévouer comme moi, je

.suis perdu.

_— En tout cas, dit le prince en souriant, il vaudrait
mieux que ce fût maintenant que plus tard; mais je ne
crois pas que vous ayez rien à craindre de ce côté,
ajouta le prince en pensant à son jeune ami, M. de Sa-
vernon, dont l’amour lui paraissait beaucoup plus dan-
gereux pour Ellénore que celui du prince de Galles.

Cette pensée lui fit hâter son entretien avec madame
Mansley. 11 choisit le moment de la matinée où elle nc,
recevait personne, pour se faire annoncer. Présumant
bien qu’il avait à lui parler de choses importantes, elle
n'hésita pas à le recevoir.

À la suite d’un court préambule, le prince arrive au
sujet qui l’aihenaif près d'elle, et se félicite à la vue de
l'impression agréable qui se peint sur les traits d'Ellé-
nore, en écoutant l'offre honorable que le prince lui
faisait au nom de M. Ham...

= Quoi! s'écria-t-elle, je ne suis donc pas un objet
de méprist.… on peut donc deviner à travers les mal-
heurs, les humiliations qui m'ont accablée, que je ne
