va ELLÈNORE.

A dater de ce moment, les manières de la duchesse
avec Ellénore devinrent moins affectueuses; elle cessa
de s'amuser à la parer, à lui choisir elle-même la robe
ou le chapeau qui devait l’embellir; elle ne la fit plus
monter avec elle dans sa calèche, lorsqu'elle anait se
promener au Cours-la-Reine, et elle prit soin de lui
donner un maître de dessin dont la leçon avait toujours
lieu à l’heure où arrivait le coiffeur.

Pour le malheur d'Ellénore, M. de Croixville avait
remarqué son absence, il s’en était plaint à la duchesse;
ce reproche maladroit en avait amené de plus vifs et
d’aussi bien fondés, et la pauvre enfant, cause innocente
de fréquentes scènes de jalousie entre la duchesse et le
marquis, s’épuisait en conjectures pour deviner ce qui
lui avait fait perdre si subitement les bonnes grâces de
sa protectrice.

Enfin, succombant au chagrin de se voir traitée si
sévèrement, Ellénore se décide à demander à madame
de Montévreux ce qui peut lui attirer ce cruel change-
ment. Les larmes qui baignent son visage en faisant
celte question, attendrissent un instant la duchesse ;
clle répond, en souriant, qu’elle ne sait pas de quel
changement Ellénore veut parler, qu’elle n’a rien à lui
reprocher, mais que ses manières avec elle devaient
nécessairement se ressentir de la différence qu’on met-
tait entre un enfant et une jeune fille. Madame de Mon-
tévreux ajouta encore plusieurs raisons qui avaient pour
but de rassurer Ellénore sur l’affection qu’elle lui por-
tait, mais il y avait une contrainte visible dans jes
expressions amicales de la duchesse, le mot de protec-
tion revenait si souvent dans ses phrases arrangées que
loin d’en avoir le cœur soulagé, Ellénore sortit de cet
