ELLÉNORE. gt
misé sur ma pension m'aidera à vivre jusqu'au retour
de ma sœur.

— Quoi! vous pensez à rester ici, seule, sans autres
ressources que la petite rente dont vous avez hérité de
votre père? s’écria mademoiselle Augustine en deve-
nant plus familière à mesure que l'infortune d'Ellénore
lui apparaissait plus clairement. Et que voulez-vous
faire avec ces mille francs de pension? Il n’y a pas là
de quoi payer seulement votre loyer.

-- N'importe. je me résignerai à tout. n'en est-il
pas de pus peuvres encore ?

— Sans doute, mais ceux-là n'ont pas été, comme
vous, habitués à coucher sur la plume, à manger dans
de la vaiselle plate, à rouler en carrosse. Ah! je voudrais
bien vous y voir, dans une petite chambre, au cin-
quième, travaillant jour et nuit pour gagner quelques
sous |.

— Vous n'y verrez.

— Ma foi non; car je n'ai pas envie de vous voir
dans un grenier. Si vous êtes dans la folle intention de
sacrifier votre jeunesse, votre gentillesse dont vous
tiriez déjà un si bon parti, à je ne sais quelle idée que
je ne comprends pas, tant pis pour vous! Quand M. le
marquis m'a mise à votre service, je lui ai promis de
vous soigner Ge mon mieux, et vous êtes là pour dire
que je lui ai tenu parole. Ce n'est pas ma faute si vous
l'avez quitté; mais je me suis dit comme ca : si elle
p'ante là un si brave homine, c'est qu'elle en trouve
ut plus jeune et plus riche, ct je ne risque rien de la
suivre...

— Taisez-vous? dit Etxnore, à qui l'indignation
avait rendu toute sa force. Ecrivez à le recu de ce qui
