418 ELLÈNORE.

— Îlest vrai que nous sommes de vieux amis, reprit
Albert en embrassant Frédérik.

— J'espère que vous continuerez cette bonne amitié,
monsieur, et qu'en grandissant il s'en rendra digne. Je
sais déjà, grâce à vous, qu'il n’est point ingrat, car il
ne touche jamais aux joujoux que vous lui avez donnés
sans parler de vous, sans vous adresser des remerci-
ments, comme si vous pouviez l'entendre ; aussi est-ce
lui qui m'aidera à vous exprimer toute ma recon-
naissance.

La réponse à ces mots obligeants n’était pas difficile;
mais M. de Savernon était si ému, si préoccupé de ca-
cher son émotion, qu’il ne put articuler que des phrases
banales, des paroles sans suite ; il n’osa pas même sol-
liciter de madame Mansley la permission de se pré-
senter chez elle, et pourtant Frédérik le tirait par le
bras, en lui disant :

— Viens donc avec nous, viens à la maison; Lu verras
mon beau cheval et ma petite charretie.

— Et de plus, une mère qni n’oubliera jamais ce que
vous avez fait pour son enfant, ajouta Ellénore, comme
contrainte à celte politesse par la franche invitation du

"petit Frédérik.

À ces mots, Albert s’inclina respectueusement et se
garda bien de lever les yeux sur Ellénore, dans la peur
d'y laisser lire sa joie; il fit un effort sur lui-même et
surmonta le tremblement qui le saisit en prenant la
main de madame Mansley pour la conduire jusqu’à sa
voiture. Enfin il s’étudia si bien à la rassurer par une
froideur apparente, qu'elle perdit toute idée du danger
qu'il y avait pour elle à le recevoir.
