ELLÉNORE. 8t

neur m'impose ce sacrifice, il m'est permis, je pense,
d’implorer sans crime les secours d'un ami. Vous le
voyez, je ne puis rester plus longtemps chez le marquis
de Croixville; protégez mon départ. La mort de mon
père ne me laisse plus d'espérance que dans la pitié de
ma sœur. Pourva que son mari consente à me rece-
voir! ajouta Ellénorce en fondant en larmes. Pourvu que
le bruit de mon déshonneur ne soit point arrivé jusqu’à
ce brave officier !…

— Ï] vous accueillera, ou je le tue, s’écria M. de Ros-
mond avec indignation; mais le temps presse, et si vous
devez quitter ce château, il faut que ce soit cette nuit
même avant le retour du marquis. Une voiture de poste
se trouvera vers minuit à la petite porte du parc qui
donne dans la foret. Un ancien serviteur à moi, quim’a

“suivi ici, et que je laisserai dans le village, vous accom-
gagnera où vous voudrez. N'emmenez que votre femme
de chambre. Puisque vous l’ordonnez, je ne vous suivrai
pas, j'attendrai qu’un mot de vous m'autorise à aller
vous protéger, vous défendre, et mettre à vos pieds ma
fortune et mA vie. :

— Adieu, dit Flénore, jurez-moi de rester à Paris,
de vous y moaircr assez de temps pour me justifier des
nouvelles calomnies que fera naître cette seconde fuite.
Une lettre de moi va instruire M. de Croixville des motifs
de mon départ, en lui laissant ignorer à qui je dois la
connaissance de ma honteuse situation chez lui. J’ac-
cepte le secon”s qe vous m'offrez pour me rendre chez
ma sœur, à Bou'ogne. Là, le ciel décidera de mon sort;
mais quels que soient les nouveaux malheurs qui m'at-
tendent, croyez que je n’aublierai jamais le noble dévoue-
ment dont je reçois la preuve aujcurd’hui.. Adien…

5.
