30 ELLÉNORE.

votre vie : que deviendra-t-elle si vous Ja lui retirez? Sa
beauté, son esprit, l'éducation que vous lui avez donnée
seront autant de motifs pour conspirer sa perte.

— Sa beauté, son esprit, répéta la duchesse avec
amertume, seront beaucoup moins en danger dans mon
cabinet de toilette, et mieux gardés par mes femmes
que dans mon salon.

— Mais à quoi bon lui avoir donné tous les talents
d’une jeune personne comme il faut, si elle doit vivre
avec vos femmes de chambre?

— Sans doute, il aurait mieux valu ne jui montrer
qu’à coudre, mais il est encore temps de réparer ce
tort, et de l'empêcher surtout de se laisser corrompre
par les flatteries ridicules dont on enivre déjà son amour-
propre. On veut lui persuader qu'elle a tout ce qui lui
manque; eh bien, il est de mon devoir de l'éclairer et
de la réduire à Ja seule condition qui lui en convienne.

On devine sans peine tout ce que tenta M. de Croix-
ville, pour détourner la duchesse d’une résolution dont
il redoutait les suites ; mais chaque mot de sa part aigris-
sait encore plus l'humeur jalouse de madame de Mon-
tévreux et son désir d’humilier sa rivale; enfin, ne pou-
vaot rien gagner sur son esprit, M. de Croixville la -
quitta fort en colère et en la rendant responsable de
tout ce qui pourrait arriver. Malgré ces menaces, la
duchesse continua à se faire servir par Ellénore.

Ce manége dura près de quinze jours, sans qu’Ellé--
nore y vit autre chose qu'une fantaisie de malade; elle
redoublait ses soins pour sa protectrice, en se félicitant
de les lui voir préférer à tous les autres. Mais cette illu-
sion ne pouvait se prolonger, car la duchesse de Mon-
tévroux voulait, avant loul, l’humiliation d'Ellénore.
