192 ELLÈNORE.

Alors Ellénore sunua sa femme de chambre, et Mau-
rice sortit en levant les yeux au ciel, comme pour lui

demander pardon d'avoir aidé à désespérer une femme
si adorable.

XXIX

Peu d'instants après le départ de Maurice, un grand
bruit de chevaux et de postillons annonça celui de lady
Caroline. Elle retournait à Londres; ce qui décida
Ellénore à prendre une autre route; la protection de
M. de Talleyrand lui avaitacquis celle du maire d'Amiens,
elle en obtint sans peine l'autorisation de se rendre en
Belgique, et elle partit le soir même pour Bruxelles.
Cette détermination, qui l'éloignait plus sdrement de
lord Rosmond, était la seule qu'elle pût prendre dans le
trouble où était son esprit.

Ce fut un bienfait pour elle, que l'obligation de pas-
ser une nuit entière en voiture, livrée à toutes les
réflexions que sa triste situation devait faire naître. La
fatigue est d'un grand secours dans les chagrins, et
l'insomnie qu’elle cause est moins pénible que celle
dont le repos ne peut triompher.

Ellénore, franchissant l’espace sans que nul objet,
nul autre bruit que celui d’un roulement monotone,
dérangeñt sa rêverie, les yeux fixés sur les cieux
étoilés, éprouvait cette sorte de calme inséparable du
plaisir de se trouver, pour ainsi dire, en tête-à-tête
avec l'immensité. Quelle que soit l’énormité des maux
qui vous accablent, la fatalité, la multiplicité des événe-
