380 ELLÉNORE.

maire ne peut se passer de moi... Saissez entrer cel
homme... liberté pour tous.

— Oui, liberté pour tous! répétèrent les patriotes.

— Que veux-tu, mon garçon?

— Je veux remettre cette lettre à la femme de mon
maître, à lady Rosmond, que voilà, dit le domestique
en montrant lady Caroline.

A ces mots, Ellénore tombe anéantie sur un siége qui
setrouvaitlà, en prononçant d’une voix défaillante le
nom de Maurice.

XXVII

Lord Rosmond, effrayé de ce qui se passait à Paris
depuis le 20 juin, depuis ce jour de démence populaire
où l'émeute, pénétrant jusque dans les salons des Tui-
leries, vint poser le bonnet rouge sur la tête du roi de
France, avait prévu les dangers auxquels s’exposait une
femme étrangère, voyageant seule et n’ayant pour la
protéger que ses domestiques, espèce de serviteurs
fort insolents, parlant à peine le français, et dont les
manières aristocratiques étaient capables de soulever
toute la populace régnante contre leur maîtresse. Il
s'était servi de son crédit auprès de M. de Condorcet,
alors président de l'assemblée nationale, pour obtenir
un laissez-passer, revêtu d’attestations civiques el de
toutes les signatures des puissances du jour, afin d’au-
toriser lady Caroline de Rosmond à retourner à Londres,
où d'urgentes affaires de famille la rappelaient en hâte.
Muni de cette pièce importante, lord Rasmond avait
