ELLÉNORE. 919

XX

Le prince de P... revint le même jour de Bruges,
où il avait été voir un grand personnage. Sa première
visite fut pour la princesse de Waldemar, la seconde
pour Ellénore; il ignorait le péril qu'avait couru le petit
Frédérik, et la présence de plusieurs personnes qu'il
trouva le soir chez madame Mansley empécha celle-ci
de lui en parler ; elle craignait à ce sujet les plaisan-
teries du chevalier de Pa.., et ne se sentait pas l'a-
plomb nécessaire pour braver un moment d’embarras.
Mais ce qu’elle évitait d’un côté lui arriva d’un autre,
et elle se sentit fort troublée en entendant le prince de
P.. se récrier sur le changement d'humeur qui s'élait
opéré chez M. de Savernon depuis qu'il l'avait quitté.

— Je l'ai laissé, dit-il, b'äroant tout, déplorant avec
raison tout ce qui se passe, et s’étounant qu'on püt se
distraire un instant des malheurs qui accablent nous et
notre pays. Et je le trouve aujourd'hui gai, plein d’es-
poir, et prédisant la fin prochaine de l'atroce révolu-
tion, qui nous ruine, les succès de l'armée de Condé,
et notre prochaine rentrée en France; pourtant les
nouvelles de Paris sont affreuses. On s'apprête à juger
le roi : Dieu sait quel sort on lui réserve ! Jamais nous
n'avons eu plus de sujets d’affliction. En vérité je crois
qu'Albert a perdu la tète. La princesse de Waldemar
surprise, comme moi, de la manière dont il déraison-
nait pour nous prouver que nous avions Lort d’être
malheureux, lui a demandé la cause de ce changement
