48 ‘ ELLÈNORE.

sité le faisaient adorer des soldats et des officiers qu'il
commandait, et ces mêmes qualités, appliquées aux
affaires d'État, en auraient pu faire un grand ministre;
mais, à cette époque, les hautes capacités, neutralisées
par la prévision d’une révolution inévitable, et par l’im-
possibilité de retarder la chute d’un pouvoir qui se lais-
sait mutiler chaque jour, ne pensaient qu’à oublier dans
les plaisirs l'orage qui les menacait, elles mettaient leur
génie à s'amuser ; aussi M. de Croixville était-il re-
nommé par tout ce que son imagination créait de plai-
sirs nouveaux et de magnificences inconnues.

Fils d'un maréchal de France, il avait épousé la fille
d’un riche président, femme dont la vertu austère, ef
frayée des nombreux pêchés commis journellement par
son mari, faisait pénitence pour deux, et passait la plus
grande partie de sa vie à l’église. On racontait tout bas,
peu de temps après ce mariage, une anecdote qui prouve
que M. de Croixville portait trop loin la manie de se
singulariser. Ï1 avait eu de ce mariage deux filles dont
il a surveillé beaucoup l'éducation, au milieu de l’exis-
tence la plus dissipée. Toutes deux étaient jolies ; l’atnée
a été célèbre par son esprit et ses bons mots.

À travers les désordres qui avaient appauvri la santé
etla fortune du marquis de Croixville, on lui savait gré
de séparer avec respect sa vie mondaine de sa vie de
famille. Pour donner une idée de ses goûts dispendieux
et généreux, on saura qu'ayant trouvé, à la mort de sa
belle-mère, 900,000 fr. cachés derrière une boiserie,
ce trésor, joint à ses revenus immenses, n6 l'empêcha
point de s'endelter en moins de trois ans. Mais ce n’était
pas alors comme aujourd’hui, le lnxe qui dévorait tant
d'or, c'était la magnificence, et rien ne se ressemble
