270 ELLÉNORE.

émigrées, en parlait souvent à Ellénore; et comme elle
paraissait s'intéresser vivement au sort de ces exilés
dont les noms lui étaient presque tous connus,
M. Ham..., pour lui plaire, recherchait les occasions de
se mettre en rapport avec eux.

— 1] faut absolument que vous me rendiez un service,
dit-il un jour à madame Mansley. J’ai à dîner chez moi,
après-demain, une de mes parentes qui a épousé un
émigré fort aimable; il lui donne en bonheur tout
ce qu'elle lui a apporté en argent. Ils ont pour société
intime une colonie de vieille noblesse française que je
me suis engagé à promener, par ce beau froid, à Wind-
sor, à Kew, et vous devriez venir m'aider à faire les
honneurs de nos jardins anglais et de mon diner. Ils
seraient heureux de causer avec une Anglaise qui parle
leur langue mieux qu’eux tous, et je ne serais plus em-
barrassé de savoir comment les recevoir agréablement.

Ellénore refusa le diner, décidée à se soustraire au
monde le plus possible; mais elle promit de diriger la
promenade qu'elle faisait faire chaque matin à Fré-
dérik, du côté de Windsor, et de ne point éviter la
rencontre des dames françaises que devait y conduire
M. Ham...

MM. Malouet et le comte de Lally voulurent ètre de
la partie. Ils accompagnèrent madame Mansley, et tous
trois arrivèrent à la ménagerie de Kew au moment où
la société parisienne y regardait des kanguroos, nou-
vellement débarqués,

— Eh! voilà ce cher comte de Lal!yl s’écria tout à
coup une vieille femme, grande, malgre, à la démarche
noble quoique vacillante, aux yeux creux, aux lèvres
pales, et aux joues couvertes d’un rouge éclatant, Com-
