ELLÉNORE. 149

Et elle arrache le poignard du sein d’Ellénore, et
elle appelle au secours. Mais la pauvre blessée, repre-
nant ses esprits, lui fait signe de se taire. Puis elle con-
jure Rosalie et miss Harriette de ne laisser pénétrer per-
sonne dans sa chambre.

— Si je meurs, dit-elle d’une voix affaiblie, que l'on
ignore la main qui m'a frappée, et si le ciel veut que je
survive à tant d'injustices, eh bien, vos soins me suffi-
ront.

En parlant ainsi, elle faisait baigner d’eau sa plaie
par Rosalie, puis elle pria miss Harriette de faire de la
charpie pour couvrir sa blessure. Et Frédérik , pâle,
immobile, respirant à peine, fixait un regard stupide sur
ce qui se passait. Ceque venait de dire miss Harriette, sans
porter la conviction dans son àme, avait eu sur lui l'effet
d’une assertion vraie, dont la puissance agit en dépit
du raisonnement. La vue du sang qu'il faisait couler le
glaçait d’effroi; la terreur avait fait place au délire.
Croyant à chaque instant voir les yeux d’Ellénore se
fermer pour toujours, il semblait attendre ce moment
fatal pour se frapper lui-même, et le bourreau inspirait
plus de pitié que la victime.

Après être parvenue à arrêter le sang qui sortait de
la blessure, miss Harriette dit à Rosalie de l'aider à por-
ter Ellénore dans son lit, car l’état de faiblesse où elle
se trouvait ne lui permettait pas de faire aucun mouve-
ment. Frédérik, voyant la peine qu’elles avaient à la
soulever, s'élança machinalement vers Ellénore qui ne
comprenait pas qu'on pôt passer si vite de la férocité à
la commisération.

— Rosalie, dit-il, qu'on aille vite chercher un chirur-
gien. |
