308 ELLENORE.

gée à ne pas épouser M. Ham... Mais Albert trouvait
sans cesse de nouveaux prétextes pour retarder son dé-
part de Londres, et madame Mansley, perdant l'espoir
de le voir tenir sa parole, cousulta le prince de P... sur
le parti qu’elle devait prendre.

— Vous aurez beau prier, menacer, répondit le
prince, il vous promettra toujours d’obéir, et n’aura ja-
mais la force de s'éloigner de vous. N'avait-il pas cent
raisons de rester en Allemagne, auprès de la princesse?
Eh! il n’a pu tenir au désir de vous rejoindre.

— Cependant j'attendais son départ pour instruire
M. Ham... de ma résolution.

— C'était fort prudemment agir, car on ne sait pas ce
que peut amener entre eux deux cet étrange refus. Mais,
je vousle répète, Albert n'aura pasle courage de vousfuir.

— Pourtant il m’a juré de.

— Ah! vraiment! on viole des serments bien plus sa-
crés! et l’on n’a pas toujours la passion pour excuse.
Que pouvez-vous attendre d’un insensé? Je l'ai vaine-
ment prêché à Bruxelles pour la méme folie; je n'aurais
pas plus de succès ici.

— C'est à moi de fuir encore! s’écrie madame Mans-
ley en pleurant, je ne pourrai donc jamais goûter un ins-
tant de repos?

— Tant que vous serez jeune et jolie, ces malheurs-là
vous poursuivront, ma pauvre amie ; mais quel que soit
le lieu de votre retraite, Albert le découvrira, il viendra

* vous y surprendre,

— Non, dit Ellénore avec une expression sinistre, je
le chosirai tel, que j’y serai à l'abri de sa présence.

— Songez que vous devez quelque pitié à l'excès de
ga passion.
