INTRODUCTION

C'est sous le Consulat, à un dîner chez la marquise de
Condorcet, où se trouvaient plusieurs des personnes des
plus remarquables de ce temps, que je vis pour la
première fois la belle madame Mansley, cette spirituelle
Ellénore qu’un homme justement célèbre a choisie pour
l'héroïne d’un roman qui, sauf quelques voiles très-dia-
phanes, montre avec confiance la vérité des caractères
plutôt que celle des faits. Le portrait qu'a tracé Adolphe
d'Ellénore, écrit sous l'influence d’un sentiment inté-
ressé, est bien celui qu’il a vu, mais non pas celui
qui la ferait reconnaître par ses parents et par ses amis.
L'amour n’est pas sujet à voir juste; celui d’Adolphe,
qui éprouvait également le besoin de se vanter et de se
décrier, devait louer et blämer à faux la cause de toutes
ses inconséquences de cœur; mais qui oserait médire
des illusions qui ont produit un si charmant ouvrage!

J'étais ravie de me rencontrer avec cette femme dont
j'entendais parler chaque jour d’une si différente ma-
nière. Pour les uns, c'était une personne d’un grand ca-
ractère, dont l'âme noble, l'esprit indépendant et le ton
austère étaient l’objet d'une admiration respectueuse.

1 4
