132 ELLÉNORE.

— Cependant je ne vous laisse pas seule, ma cousine
m'a promis de venir s'installer ici pendant mon absence;
elle vous tiendra compagnie. Je sais bien qu’elle n’est
pas toujours amusante et qu’il faut avoir un complice
pour rire de ses bizarreries, de ses grandes phrases;
mais vous les retiendrez pour me les écrire, cela vous
distraira : sans compter que votre enfant vous occupe
du matin au soir. Allez, vous aurez à peine le temps
de penser à moi.

Ellénore sourit tristement à cette espèce de reproche,
et pensa qu'il était inutile de s’en justifier. En ce mo-
ment, Maurice vint apporter à son maître un portefeuille
rempli de banknotes. Ellénore s’étonna de le voir se
munir d'une somme aussi forte pour entreprendre un
si petit voyage; mais elle n’en fit point tout haut l’ob-
servation. Cette richesse présente ne s’accordait pas
avec ce que M. de Rosmond lui avait dit peu de jours
avant, de la gêne qu'il éprouvait depuis qu'il ne rece-
vait plus aucuns fonds de France; tout, jusqu'au bril-
lant équipage venu pour le prendre, lui paraissait
étrange et la plongeait dans des suppositions qui se
détruisaient l’une par l’autre. Mais ce qui la frappa le
plus désagréablement, ce fut la manière dont M. de
Rosmond repoussa les caresses du petit Frédérik, qui
s’attachait à sa jambe comme pour l'empêcher de par-
tir, L'enfant était caressant jusqu'à l'importunité, il est
vrai, mais l’impatience de son père, la violence qu'il
mit à l’éloigner de lui, à ordonner à la nourrice d’em-
porter son enfant, révoltèrent le cœur d'Ellénore.

— 1l faut que ce voyage vous donne bien de l'humeur,
dit-elle, pour traiter ainsi ce pauvre potit?

— C'est qu'il est insupportable, lursqu’on a quelque
