26 ELLÉNORE.

— Cela ne serait pas difficile, répondit Ellénore, car
je ne sais vraiment pas d’où me vient cet accès de
tristesse.

Ces mots, dits avec une légèreté affectée, n’abusèrent
point M. de Croixville.

— Ainsi, vous ne voulez pas m’avouer ce qui vous
fait de la peine, dit-il, eh bien, je le devinerai, et vous
ne retirerez d'autre profit de votre défiance que d’avoir
offensé un ami, oui, un ami : ce mot vous étonne, vous
êtes bien assez jolie, assez aimable pour qu’on soit
votre adorateur. Mais mon ambition ne va pas jusque-là;
de plus jeunes que moi vous adresseront assez d'hom-
mages passionnés, moi je ne prétends qu’à votre amitié,
et à la confiance que vousne sauriez me refuser, puisque
mon attachement pour des maîtres de cette maison
m'a mis depuis longtemps dans la confidence de tout ce
qui vous regarde. Je ne sais ce qu’on à fait pour vous ;
mais je sais aussi à combien de respects, de soins vous
avez droit, et pour vous donner l'exemple de la con-
fiance je vous dirai que, depuis quelque temps, il me
semble voir moins d’affeclion dans la manière dont on
vous traite.

— Ah! monsieur, vous vous trompez, dit Ellénore en
détournant la tête pour ne pas laisser voir ses yeux qui
se remplissaient de larmes.

— Non, je ne me trompe pas, et votre empressement
à justifier ceux quivous. affligent, dit M. de Croïxville,
après avoir hésité sur le choix d’une expression qu’il
voulait adoucir, votre absence de l'appartement de ma-
dame de Montévreux, où je ne vous ai pas rencontrée
depuis quinze jours, ce soin qu'on prend de ne plus
vous mettre d'aucune de nos promenades, tout cela
