7: LLLÉNORE.

l'accorder quelqne chose en retour du plaisir que nous
te devons de counaitre une si jolie femme. D'ailleurs la
pensée est libre, et je ue te le cache pas, désormais,
celle de t'enlever ce trésor m'occupera jour et nuit.

_— Ah! monseigneur, point de violence!

— Fi donc! c’est la ressource de ceux qui ne peuvent
se faire aimer. Grâce au ciel nous n’en sommes pas ré
duits à cette extrémité. Allons, te voilà bien averti, dé-
fends-toi, et n’en parlons plus.

La conversation changea de sujet et devint beaucoup
trop animée pour la redire. Les vins qui se succédèrent
achevèrent de mettre les convives non pas tout à fait
dans l'ivresse, mais dans cet état où la confiance va
jusqu'à l'indiscrétion, et l'abandon jusqu'à la familiarité.

M. de Croixville et le marquis de Rosmond, qui était
rentré dans la salle après le départ d’Ellénore, conser-
vèrent seuls ‘toute leur raison. La blessure de celui-ci
lui servit de prétexte pour se refuser aux nombreuses
libations qui commençaient à troubler l'esprit des plus
intrépides buveurs. Ce même prétexte lui servit encore
pour s'exempter d'aller le endemain matin reconduire
le prince jusqu'à Paris. 11 fut convenu qu'il viendrait
les rejoindre très-doucement dans sa voiture. Mais
le souper fini, M. de Croixville, redoutant quelque dé-
marche audacieuse de la part de ses hôtes, veilla, ainsi
que plusieurs de ses gens, jusqu'au moment du dé-
part. M. de Rosmond ne se coucha pas non plus.
Tous deux veillèrent, sans s'en douler. pour la même
cause,

Après avoir passé un habit de voyage, le marquis de
Rosmond descendit dans la cour du château pour saluer
le prince et parti en même temps que tous ccux qui
