ELLÉNORE. 215

il revenait de livrer plusieurs tonnes de bière à un
cabaretier des environs de Lacken, lorsqu'il rencontra
Rosalie tenant Frédérik par la main, et l’aidant à
cueillir des marguerites pour en faire un bouquet. L’oc-
casion était belle ; la tête du brasseur Stephens, déjà
troublée par les liqueurs bues en l'honneur du marché
qu’il venait de conclure, il conçoit l'idée de tenter une
dernière fois de séduire Rosalie; mais à ce projet, qui
ne pouvait lui attirer qu’un nouveau refus, en succède
un autre tout de vengeance.

— Ab! pécore, s’écria-til, c’est parce que tu as une
bonne place que tu fais la fière ; mais tu ne l'auras pas
longtemps, va, je vais houspiller ton marmot de ma-
nière à ce que l’on ne te le donnera plus à garder, e
si tu bronches, je vous flanque tous deux dans le canal.

En parlant ainsi, Stephens avait allongé un si vigou-
reux coup de poing sur l'épaule de la pauvre Rosalie,
qu’elle en était tombée à la renverse. L'enfant qu’elle
tenait dans ses bras l'avait suivie dans sa chute;
Stephens, égaré, furieux, s’en empare, et s'apprête à
le frapper, peut-être même à le lancer dans le canal,
lorsqu'un bras ferme lui arrache l'enfant.

— Misérable, crie M. de Savernon en armant un
pistolet qu'il portait sur lui dans ces temps de trouble,
sauve-toi ou je te tue.

La vue de cette arme dégrise Stephens, il court vers
sa voiture, monte sur un de ses chevaux et les met au
galop en disant :

— C'est égal, elle se souviendra de moi.

En eflet, la pauvre Rosalie, en tombant si brusque-
ment, s'était cassée la clavicule, Ses cris et ceux de
Frédérik attirèrent quelques paysans qui aidèrent
