ELLÉNORE. T7

et qu’enfin. la maîtresse du marquis de Croixville ne
peut? »

— La maîtresse de M. de Croixville! répéta Elénore,
tremblanto d'indignation. Quoi ! elles auraient pensé?
Ce nom flétrissant serait sorti de leur bouche?

— je l'ai entendu.

— Et vous ne vous êtes point récrié contre cette
atroce calomnie?.… Vous m'avez laissé insulter, dégra-
der, honnir!.. Et vous prétendez m'aimer!.… Que
ferait de plus la haïne, la vengeance? Ah! je le vois,
votre lâche cœur partage les infâmes soupçons de ces
femmes !.… Vous venez éprouver mon courage à braver
l'insulte.. Vous venez lire dans l'élan de ma colère si
je mérite ou non l'estime que vous me marchandez.….,
Sortez, monsieur ! épargnez-moi des avis qui me bles-
sent; laissez-moi tout au malheur qui me poursuit; n’a-
joutez pas l'insulte, le mépris, à toutes les tortures que.

À ces mots, Ellénore, anéantie sous le poids de tant
de sentiments pénibles, retomba sur son fauteuil pres-
que inar.imée.

— Pardon! pardon! s'écria Frédérik eu se jetant aux
pieds d’Ellénore; pardon de trop vous aimer pour vous
laisser plus longtemps dans l'erreur qui vous perd ;
mais il fallait vous éclairer pour vous sauver; et je n’ai
écouté que votre intérêt seul. Vous m'en punirez, je
m'y altends. N'importe! que je vous rende l'honneur,
l'estime qu'on se croit en droit de vous refuser, et j'au-
rai dans votre honheur de quoi braver votre injustice.

— O mon Dieu! dit Ellénore °n fondant en Jarmes?
quelle infâme calomniel.. Ainsi, la protection la plus
pure, la plus paternelle! Ah! si M. de Croixvillo
savait quel nom l'on donne à cette protection!
