ELLÉNORE. 35

gis opposé à celui où logeait M. de Croixville, fut mon-
tré à Ellénore comme lui étant destiné; mademoiselle
Durand, l’ancienne femme de charge du château, habi-
tait une des chambres de cet appartement; près de là,
couchait mademoiselle Augustine, femme de chambre
vouée au service d’Ellénore, et madame Gerbourg lo-
geai* dans l’étage supérieur.

Se voir traiter avec Lant de déférence, se voir la reine
d’un séjour si beau, d'une si riante solitude, après avoir
souffert l’humiliation, après avoir craint l'abandon, c'é-
tait un plaisir au-dessus de la raison d’une enfant de
quinze ans. Ellénore en fut ravie, et elle se méfia d’au-
tant moins de son enchantement, que la vanité n’y en-
trait pour rien, car il n’y avait pas là de gens devant
qui elle aurait pu se vanter de son bonheur. C'était une
juie causée par la belle nature, par tout ce que l’art
peut y ajouter d’agréable, c'était une joie douce et soli-
taire : celle là paraît toujours pure.

Ellénore avait trouvé dans son appartement une bi-
bliothèque composée des meilleurs livres anglais et
français. On savait que la lecture était son occupation
favorite. Un ancien écuyer, chargé du haras de M. de
Croixville, s’offrit à Ellénore pour lui apprendre à mon-
ter à cheval ; c'était lui qui avait dressé les plus beaux
chevaux du marquis ; il choisit celui dont l'allure Jui don-
nait le plus de sécurité pour servir au d’ébut d'Ellénore
dans cet art difficile. Son intrépidité, son adresse natu-
relle la mirent bientôt en état de rivaliser avec son
maître. Dans le ravissement des progrès rapides de son
élève, le bon M. Champré s'écriait :

— Voilà qui me fera honneur auprès de M. le mar-
quis, lui qui aime tant à voir une femme manier un
