2 INTRODUCTION.

Pour les autres, c'était une femme bizarre, passionnée,
orgueilleuse, inconséquente, prude et légère, conciliant
une extrème sévérité de principes avec la situation la
plus équivoque. Son caractère et ses qualités variaient
en raison du plus ou moins d'occasions qu’on avait eues
de la connaitre et de se l'expliquer.

Pour celte masse d’indifférents qui classent les femmes
par rang et non par espèce, madame Mansley était tout
simplement la maîtresse du comte de Savernou. Pour
les gens distingués dont elle aimait à s’entourer, c'était
l'amie dévouée à qui M. de Savernon devait la conser-
vation de sa fortune et de sa vie; car elle s’était expo-
sée au danger de périr sur l’échafaud pour obtenir des
rois de la Terreur les passeports, ensuite les certificats
de résidence qui avaient assuré la liberté et l'existence
de toute la famille de M. de Savcrnon. En reconnais-
sance du sentiment auquel il devait son bonheur et ce-
lui de tous ceux qui lui étaient chers, M. de Savernon
consacrait sa vie à Ellénore. On savait que l'opposition de
madame la marquise de Savernon au divorce demandé
par son mari était le seul obstacle au mariage de ce der-
nier avec madame Mansley, et cet avenir de mariage
suffisait aux gens que les avantages d’une bonne mai-
son et d’une société agréable captivent avant tout. D'ail-
leurs, à cette époque, on n’était pas rigide, ou, pour
mieux dire l’indulgence se portait alors sur le mérite et
les agréments, comme elle se porte aujourd’hui sur
l'argent et l’égoisme.

Les talents, les célébrités, les gens distingués de
toutes les classes, échappés comme par miracle à la faux
révolutionnaire, se réunissaient alors avec une joie
mélée de regrets, comme ces naufragés qui pleurent
