ELLÉNORE. 411

— je vais. à Londres. rejoindre ma sœur... dit
Ellénore au jeune comte Charles de Norbelle, avec l'em-
barras et la gaucherie d’une personne qui n’est point
habituée à mentir. |

— Et Croixville, qu'en avez-vous fait? Comment
a-t-il pu se décider à vous laisser voyager ainsi seule?
Je ne reconnais pas là sa prudence.

— Îl est resté à Paris.

— Tant mieux, il vous surveillera moins, et l’on
pourra vous voir. Où loge votre sœur à Londres?

— Ma sœur... ne reçoit... absolument personne,
monsieur le comte, reprit Ellénore en rougissant.

— Ah! je comprends; ce jaloux de Croixville veut
vous confiner à Londres comme au Val-Fleury; mais
ce n’est pas si facile. Pour rester inconnue, il ne faut
pas être si jolie. Ah! malgré tous ses soins et votre
docilité à lui obéir, je saurai bientôt.

— Les postillons s’impatientent, madame, interrom-
pit Maurice, et comme les étrangers sont en plus grand
nombre que les chevaux de poste, il ne faut pas laisser
prendre les nôtres.

— Ah! te voilà, Maurice, dit le comte de Norbelle, ton
maitre est donc ici?

— Non, monsieur.

— Où est-il?

— À Paris, m'envoie à Londres porter des papiers
à sa famille, et je profite de la permission que madame
veut bien me donner de monter sur le siége de sa voi-
ture. Allons, allons, mademoiselle Rosalie, ajouta Mau-
rice en se Lournant vers la femme de chambre, ne per-
. dons pas de temps. .

*” A ces mots, Ellénore profila de l'attention que le comte
