INTRODUCTION. 9

ractère noble, des sentiments distingués qui lui attiraient
l'estime des personnes les plus supérieures en tous
genres; je citai, à l'appui de cette assertion, tant de
noms honorés et célèbres, que j’obtins une sorte de
triomphe sur la malveillance des trois Euménides de
salon, acharnées à la réputation de la belle Ellénore.

Un de ses habitués, témoin de cette petite scène, la
lui rapporta, en exagérant. mon dévouement pour elle.
Cette circonstance, quoique de très-peu d'importance,
décida de son amitié pour moi. À dater de ce moment,
elle ne perdit pas une occasion d’employer le crédit de
ses amis puissants, en faveur de mes parents émigrés.
Je lui dus la rentrée en France de mon oncle, le marquis
de B..., brave officier de l'armée de Condé; et ce fut
avec un vrai plaisir que je la retrouvai à Londres, lors
du voyage que je fis après la mort de mon père. Le
hasard m'avait fait retenir un appartement dans la
même maison qu’elle habitait dans Grosvenor-street.
C'est là, à la suite de charmantes soirées passées avec
plusieurs personnes distinguées de France et d’Angle-
terre, qu'Ellénore me raconta son histoire.

— J'ai toujours été calomniée, me dit-elle; ma situa-
tion m’accuse, je mourrai sans être connue, et l'idée
d’être confondue , dans l'opinion des gens qui m’ont
seulement entrevue, avec les femmes qu'ils ont le
droit de mépriser, m'afflige ‘au dernier point. C'est
une faiblesse, sans doute, ajouta-t-elle, l'estime de mes
amis devrait me suffire; mais celle-à même a besoin
d’être soutenue par de bons témoignages pour me sur-
vivre. Vous qui vous amusez à écrire des malheurs ima-
ginaires , promettez-moi de publier un jour le récit
véridique de ceux qui m'ont conduite, à travers tant

1.
