306 ELLÉNORE.

— Ah! je vous en conjure, dit-elle an prince d’un ton
sappliant, ne me liez par aucune parole irrévocablel

— Quelle misérable considération peut vous faire hé-
siter?

— Je ne sais,.… mais je crains de ne pouvoir faire
lebonheur de M. Ham... Sa générosité envers moi exigo
que je Jui consacre non-seulement toutes mes actions,
mais encore toutes mes pensées.

— Eh bien, qui vous en empêche? n’êtes-vous pas
touchée de son amour, de ce qu’il lui fait faire pour
vous el pour votre fils?

— Ah! je nel’oublierai de ma vie. Mais plus je lui dois,
plus je serais coupable de ne pas le rendre heureux.

— Quel étrange scrupule! N’avez-vous pas tous les
dons qu’on recherche dans une femme? N’avez-vous pas
cette loyauté de caractère qui doit faire la sécurité de
celui qui vous aime? Enfin, n’avez-vous pas le cœur
libre ?.…

— En vérité... je n’en sais rien répond Ellénore,
tremblante et confuse.

À ces mots, Albert se précipite aux pieds d’Ellénore,
il les couvre de baisers; puis, se relevant aussitôt, les
yeux brillants de larmes de joie :

— Je sais à quoi ce mot divin m'engage, s’écrie-
t-il. Adieu, je pars l’âme pénétrée de reconnaissance.
Vous ne ne reverrez qu'affranchi de tous liens, que
digne enfin de posséder Ellénore. |

Puis Albert sortit sans vouloir écouter la voix qui le
rappelait.

— Arrêtez-le, criait Ellénore, il va se perdre, il va
rentrer en France... pour y faire prononcer son di-
vorce. et l’échafaud est là qui l'attend.
