ELLÉNORE. 119

sincères avec elles-mêmes. Combien de fois n’ont-elles
pas maudit l’amour trop clairvoyant qui leur laissait
découvrir un sentiment d’égoïsme, une joie brutale
dans les transports qu’elles faisaient naître. Pour séduire,
on prend facilement les qualités, les goûts, jusqu'aux
manières de l’objet aimé; mais cette hypocrisie com-
mune à toutes les ambitions survit rarement au succès.
Le bonheur rend à soi-même; aussi faut-il être vrai-
ment aimable pour le paraître au comble de la félicité.

Malgré tous les enchantements de sa nouvelle situa-
tion, Ellénore ne tarda pas à s’apercevoir que l'amour
de Frédérik était plus violent que tendre et que, tour-
menté par une inquiétude dont elle ne devinait pas la
cause, son humeur, tantôt sombre, tantôt gaie jusqu’à
la folie, lui inspirait une sorte d’effroi qu’elle ne pouvait
s’expliquer.

Frédérik passait une partie de ses journées à Londres.
Ellénore consacrait ce temps aux soins de sa maison, à
la lecture des ouvrages que préférait lord Rosmond.

La politique commençant dès lors à occuper tous les
esprits, Ellénore en faisait une étude particulière pour
être en état d’en causer avec son mari. Miss Harriette
était seule admise chez ce jeune ménage, encore
était-il défendu à Ellénore de lui rendre ses visites, bien
qu’elle demeurât à un quart de mille de son cousin.
Frédérik motivait cette défense sur la crainte de voir
lady Rosmond rencontrer chez miss Harriette quelques
membres de sa famille. 11 était de la plus haute impor-
tance, disait-il, de ne pas leur laisser soupçonner son
mariage, avant la mort d’un vieil oncle dont il attendait
une immense fortune, à la condition d’épouser la femme
qu’il lui destinait, et cet oncle ne manquerait pas de le
