ELLÊNORE. 13

— Ce serait une folie, conduire une femme au milieu
d’un tel désordre, vous m'en feriez bientôt vous-même
le reproche. °

— Jamais je ne vous reprocherai de m'associer à vos
dangers. Mais il. vous convient mieux d'aller à Paris
sans moi, que votre volonté soit faite, dit Ellénore, en
se levant pour aller cacher ses larmes.

Frédérik ne tenta point de la retenir; ces adieux, em-
barrassants pour lui et pénibles pour Ellénore, il était
content de les abréger; aussi s'empressa-t-il de retour-
ner à Londres sans même embrasser son enfant.

Cette nouvelle séparation plongea Ellénore dans une
tristesse profonde, que l'absence de lettres devait encore
augmenter. D'abord elle chercha à s'expliquer le silence
de Frédérik par les nombreuses occupations qui de-
. vaient prendre tous ses moments ; puis le raisonnement
cédant à l'inquiétude, elle se figura Frédérik exposé à
toute la fureur d’un peuple en démence ou gémissant
au fond d’une prison; elle supplia miss Harriette d'aller
aux informations près des émigrés français de sa con-
naissance, pour savoir en détail ce qui se passait à
Paris, et si l'un deux avait quelque nouvelle de lord
Rosmond.

Miss Harriette , encore très-offensée de la manière
dont son cousin avait refusé de croire aux intentions
matrimoniales du comte de Norbelle, n'avait pas paru
depuis longtemps au cottage, mais Ellénore réclamait
son secours dans une circonstance qui pouvait amener
quelque événement, et elle n’hésita pas à se rendre à
Londres, chez un de ses vieux parents qu’elle supposait
au courant de ce que faisait en France M. de Rosmond.
En effet, elle sut par lui que Frédérik se portait fort

9.
