ELLÈNORE. 63

— C'est qu’elle n’est pas fondée sur mon mérite.

— Ab!tu la crois invulnérable, c'est dans l'ordre,
nous sommes tous de même avant la preuve.

— Non vraiment, Monseigneur, je sais que la plus
sage peut faillir, surtout quand le séducteur vous res-
semble, et c'est pourquoi je supplie Votre Altesse d'épar-
gner celle-là.

— Tant d’humilité me charme et m’évite sans doute
un revers, car si ce que m'a dit Lauzun est vrai, c'est
une belle Arsène dans toute sa fierté, et tu es.

— Le charbonnier qui l’a recueillie, voilà tout, inter-
rompit M. de Croixville en prenant un air modeste.

— Hypocrite! dit le prince en riant, enlever une
créature charmante, la soumettre en lui faisant croire
qu’on la protége ; lui laisser toute l’audace de la vertu
en la formant au vice; n’est-ce pas la bonne fortune la
plus piquante que puisse ambitionner un roué tel que
toi? Mais le monde n’est pas digne d’un si bel exemple;
je le connais, il ne sera content qu'après avoir détruit
un si rare édifice ; et si tu dois le voir s’écrouler, que
t’importe celui qui lui portera ies premiers coups.

En Bnissant ces mots, le prince se leva pour offrir la
main à Ellénore, car on venait d'annoncer que le diner
était servi; en passant près de M. de Rosmond, elle
l'entendit qui disait au vicomte de Ségur :

— Je n’en répondrais pas, la vanité est si puissante
sur le cœur des femmes!

Un regard courroucé lui apprit qu'Ellénore l'avait en-
tendu. Mais bientôt vaincue par l'expression doulou-
reuse empreinte sur les traits de Frédérik, elle le regarda
moins sévèrement; puis, touchée du sentiment de ja-
lousie qu’il ne pouvait dissimuler, elle affecta de répondre

4
