ELLÉNORE. 15

tant de chagrin au pauvre Zaméo, dont les sanglots se
faisaient entendre à travers la chambre qui les séparait:
mais la vue d’un beau carrosse attelée de six chevaux et
d’une poupée charmante déjà installé sur l’un des cous-
sins de la voiture, triomphèrent de la résistance d’Ellé-
nore; elle se laissa porter par son père sur les genoux
de la duchesse, qui la serra contre son cœur, en répé-
tant le serment de remplacer sa mère; et le capitaine,
rassuré par cette promesse solennelle, passa sa main
sur ses yeux, puis, surmontant un moment de faiblesse
il donna lui-même aux postillons l’ordre de marcher.

Il y avait toute une destinée dans ce mot :

— Partez!

Il

À l’âge de cinq ans, il n’est point de souvenir dou-
loureux qui résiste à l’attrait du moindre plaisir, et
celui d’un voyage qui offre à chaque instant un aspect
nouveau, et des incidents comiques devaient agir puis-
samment sur la jeune imagination d’Ellénore; la viva-
cité de ses impressions, la manière naïve et piquante
dont elle les peignait dans son langage enfantin, char-
mèrent les ennuis de la route. La duchesse de Mon-
tévreux, plus que jamais ravie de trouver tant de plaisir
dans une bonne action, redoubla de tendresse pour
Ellénore, et voulut qu’elle fût traitée de même que ses
propres enfants. La femme de chambre anglaise, que
son éducation faisait distinguer dans la maison, fut
thargée de donner ses soins à la gentille protégée, de
