ELLÉNORE. 241

— Mais je n’exige rien, dit Ellénore avec un peu d’hu-
meur, il va croire que je fais la Bélise, et que je m’arme
contre un amour dont i! n’a pas même l’idée. En effet,
de quel droit lui défendrais-je de vouloir me plaire,
l'a-t-il jamais tenté. C'est la sotte jalousie de cette
femme qui me rend ainsi ridicule. Lui avez-vous bien
dit, au moins, que ce seul motif m’engageait à l'éloi-
gner de chez moi; que je n’en viendrais pas à cette
mesure de prudence, si ma position me permettait de
rassurer moi-même la princesse de Waldemar sur les
simples rapports qui existent entre M. de Savernon et
moi? Enfin, avez-vous pensé à mettre ma fierté à l'abri
de leurs moqueries ?

— Tranquillisez-vous, ils n’ont vraiment pas envie
de rire, ni l’un ni l'autre, de ce que vous leur faites
éprouver. Cependant, je dois convenir qu’Albert a mon-
tré beaucoup de courage en recevant son congé. Il est
vrai de dire que je n’ai pas épargné les bonnes raisons
pour lui prouver les scènes qui résulteraient de son en-
têtement à voussuivre. Il faut croire que mon éloquence
l'a persuadé, car il n'a pas fait une objection. Seule-
ment, i m’a questionné sur vos projets, il m'a demandé
si l'atroce conduite de lord Rosmond était parvenue à
détruire complétrment l'affection que vous lui portiez.
Sur ce point, je vous ai justifiée de toute faiblesse hon-
teuse. Il est convenu avec moi que la fierté de votre
âme s'opposait à l’avilissement d'aimer ce qu'on mé-
prise, et qu’il était impossible à un homme d'honneur
de chercher à se faire aimer de vous, sans être décidé à
vous consacrer toute son existence. La noblesse, la sa-
gesse de ces idées doivent vous rassurer sur sa rési-
Sualion; ainsi n'y pensez plus, et croyez que la prin-

1. 4à
