156 ELLÉNORE.

dent. Aux saluts multipliés du maître de l'hôtel, à son
empressement à les conduire dans son plus bel appar-
tement, Ellénore devine que l’une d'elles est une grande
dame, et l’autre une demoiselle de compagnie. La li-
vrée qu’elle a reconnue lui fait présumer que ce peut
être une parente de Frédérik. Elle envoie mademoiselle
Rosalie s'informer du nom de la personne qui vient
d'arriver, et dont elle n’a pu distinguer le visage caché
sous une dentelle noire. Mademoiselle Rosalie remonte
bientôt, et dit en riant :

— C'est sans doute une erreur; les gens de l'hôtel
auront confondu les noms : ils s’obstinent à me répondre
que la dame qui vient d'arriver est lady Caroline, la
femme de lord Frédérik Rosmond. J’ai beau leur soute-
nir qu'ils se trompent que ce nom est celui de ma mai-
tresse; ils ne m’écoutent pas.

— Allez prier le maître de la maison de venir me par-
ler, dit en tremblant Ellénore; puis se remettant d’une
impression pénible, elle attendit avec calme la visite
de l’aubergiste. 11 avait tant d'ordres à donner, tant de
pas à faire pour se rendre aux exigences de ses hôtes
nombreux, qu'il fut longtemps avant de se rendre chez
Ellénore. Enfin, il entra; elle hésita un moment à le
questionner, comme si elle avait peur de sa réponse ;
mais, surmontant un sentiment de crainte qu’elle se re-
prochait, elle lui demanda le nom de la dame qui venait
d'arriver en berline à six chevaux.

— C'est lady... lady... Caroline. Caroline. Ah!
voilà que j'ai oublié ce nom, ajouta l'aubergiste en sc
frappant le front. mais c’est quelqu'un de conséquent
à en juger par sa suite.

— Je crois la reconvaître, reprit Ellénore avec cm-
