120 ELLÉNORE.

déshériter s'il venait à savoir qu’au mépris de sa
volonté, son neveu avait fait un mariage d'inclination.

Ellénore soumise au moindre désir de son mari vivait
dans la réclusion sans se plaindre, heureuse de passer
sa journée à attendre Frédérik et sa soirée près de lui.
Mais Ellénore avait été vue quelquefois se promenant
avec M. de Rosmond, elle était trop belle pour n'être
point remarquée, même des paysans. Le bruit se ré-
pandit bientôt qu'un gentleman renfermait la plus jolie
personne du monde dans ce petit cottage entouré d'ac-
cacias, et les châtelains des environs dirigèrent bientôt
leurs promenades de ce côté.

Frédérik, instruit par Maurice de la quantité de chas-
seurs qui venaient se reposer tous les matins sous les
fenêtres de milady, prit pour prétexte la mauvaise sai-
son qui durait encore pour supplier Ellénore de ne pas
sortir de son appartement, et de ne pas s’exposer au
froid dans l’état où elle se trouvait. Elle allait être mère
et les ordres impérieux de Frédérik lui paraissaient dic-
tés par le plus tendre intérêt; d’ailleurs, il n'était pas
de sacrifice qu'il ne lui füt doux de faire dans l'espoir
de s'assurer le nonveau bonheur qui lui était promis.

Un soir, lord Rosmond revint de Londres dans une
grande agitation qu'il s’efforçait en vain de dissimuler.

— Je ne savais pas, dit-il en entrant chez Ellénore
d'un ton qui voulait paraître insouciant, que le comte
Charles de Norbelle eût l’honneur d'être de vos amis.

— Je l'ai vu quelquefois chez la duchesse de Monté-
vreux, répondit Ellénore.

— Ab! rassemblez mieux vos souvenirs, reprit Fré-
dérik avec ironie. Vous l'avez vu ailleurs aussi, du
moins il s’en vante.
