200 ELLÉNORE.

qui vous rendront justice, qui vous défendront contre
les attaques du monde.

— Je ne l'espère pas.

— Et moi, j'en suis certain, reprit le prince, et je
vous supplie d’en faire l'épreuve. Vous ne me soupçon-
nez pas, je pense, de vouloir ajouter à vos peines, en
vous exposant à des hommages trop légers, à des ami
tiés dédaigneuses; je connais votre fierté, je la res-
pecte, mais je veux qu’elle soit connue par d’autres que
par moi. L'évidence est ce qui combat le mieux contre
la calomnie; le malheur, qui se cache avec tant de pré-
caution, ressemble au crime; il ne faut ni se montrer,
vi se soustraire aux yeux du monde, lorsque nul regard
ve peut faire rougir. Allons, suivez mes conseils, et
croyez que ce sont ceux d'un père.

En parlant ains’, le prince serra la main d’Ellénore.

— Disposez de moi, dit-elle, en essuyant ses.larmes.
C'est bien le moins que je suive vos avis pour prix
d'une si douce, d'une si sainte protection!

— Merci, dit le prince, je n’abuserai pas de votre
docilité; car vous saurez que votre présence ici n’est
plus un mystère pour plusieurs de vos anciennes con-
naissances et qu’elles me tourmentent chaque jour pour
vous les présenter. Mais c’est une faveur que j'accor-
derai seulement aux plus dignes.

— Je m'en fie à votre sagesse.

— Soyez tranquille, ajouta le prince en riant, je
commencerai par les plus vieux et les plus laids. À
demain.
