60 ELLÉNORE.

— Quoi, dit Ellénore avec embarras, vous voudriez-
fêter ce malheureux jour, j'en serais bien fâchée!

— Je ne veux rien, reprit M, de Croixville; mais ma-
dame Gerbourg a su, je ne sais comment, que vous étiez
née le 15 de ce mois, e!le l’a dit à plusieurs personnes,
cela s’est répandu dans le village, et tous ceux qui vous
doivent de la reconnaissance m’ont demandé la permis-
sion de vous offrir un bouquet, et de danser ensuite
dans le parc; ne leur refusez pas ce plaisir, ajouta-t-il
en baisant la main d’Ellénore.

— Diable, n'allez pas les contrarier, dit M. de Ségur,
ils seraient capable d’en prendre de l'humeur et de
mettre le feu an château; depuis le triomphe des idées
républicaines, j'ai un grand respect pour les plaisirs
populaires.

— S'il y a peine de mort pour empécher de faire cette
fête, il faudra bien la subir, dit Ellénore en souriant.

— Oui, croyez-moi, reprit le vicomte, résignez-vous
de bonne grâce à nos hommages; moi, je vais caresser
ma muse pour en obtenir quelques couplets dignes de
vous. Toi qui peins comme un Raphaël, ajouta-t-il en
s'adressant à Frédérik, tu devrais bien nous faire un
transparent, ce serait se montrer favorablement aux
habitants du Val-Fleury; les Normands aiment les
beaux-arts.

— Sans doute, peindre Vénus et Mars couronnés par
l’Amour sous un pommier du pays, ce serait une tou-
chante allégorie, reprit M. de Rosmond avec ironie;
c’est dommage que je n’aie aucune disposition pour ce
genre épique.

— Encore! dit Ellénore d’un ton de reproche, mais
assez bas pour n'être entendue que de Frédérik.
