ELLÉNORE. 44!

à coup les trésors de sensibilité que renferme mon
àme! Et je sacrifierais le bonheur de me consacrer à
un tel amour! je repousserais les vœux d’un homme
aussi adorable, par déférence pour l’antipathie d’un
parent! Non, il y va de ma destinée; j'ai trop long-
temps attendu la félicité qui m'est offerte en ce jour,
je ne l’immolerai pas au caprice de mon cousin.

Alors la vieille miss, cherchant à concilier ses projets
romanesques avec la crainte de provoquer quelque
acte de violence de la part de Frédérik, se décida
d’abord à ne mettre: personne dans sa confidence, puis
à descendre dans le jardin au milieu de la nuit, et à se
munir d'une des clefs qui ouvraient la porte donnant sur
les prés ; car la haie qui entourait l’enclos était si large
et si touffue qu’on ne pouvait la franchir sans beaucoup
de difficultés.

Pendant que cette intrigue singulière se tramait, El-
lénore, renfermée danssa chambre, méditait sur une
lettre de Frédérik qui lui annonçait son prochain retour
sans en préciser l'instant. !l régnait dans cette lettre une
sorte de contrainte mêlée à des assurances d’amour, à des
promesses de dévouement pour l'avenir, quels que
fussent les événements qui pourraient jeter le trouble
dans le lien qui les unissait. C'étaient des serments
inutiles, des prévisions effrayantes, des contradictions
difficiles à expliquer, dont l'esprit d’Ellénore s’épuisait
en vain à chercher la cause. Mais elle allait revoir Fré-
dérik, elle allait lire dans ses yeux ce quil lui fallait
croire, et il n’est point de craintes vagues, de pressen-
timents funestes dont la joie d’un retour ne triomphe.
