ELLÉNORE, 225

La bonté du prince l’emportait de beaucoup sur son
adresse, cette circonstance le prouva; il n'eut pas de
peine à déterminer M. de Savernon à l'accompagner
chez Ellénore; mais il entoura la présentation d’Albert
dans la société de madame Mansley de tant de précau-
tions, de mystères inutiles, qu'il la fit remarquer des
gens qui ne s’en seraient pas aperçus, tant cette démar-
che leur importait peu.

M. de Savernon avait un de ces caractères qu’on ne
voit jamais dans les romans, mais assez souvent dans
le monde. Incapable de mélancolie, il ressentait les
grandes douleurs avec courage, et les peines ordinaires
excitait simplement sa mauvaise humeur. Gai, railleur,
il était dévoué aux amis dont il se moquait; sa légèreté
en parlant d'amour cachait merveilleusement la con-
stance, la profondeur de ses sentiments, et son obstina-
tion à les fäire accepter. En le voyant si libre d'esprit,
si naturellement enjoué, si simple dans ses manières
avec elle, Ellénore perdit bientôt la crainte que les
soins d'Albert, ses coquetteries pour Frédérik, lui avaient
fait un moment concevoir.

— La retraite où je vis, pensa-t-elle, les méchants
propos que la société tient sur mon compte l'avaient
sans” doute encouragé à s'établir en soupirant près de
moi; en me connaissant mieux, il a jugé que cette atti-
tude ne serait pas convenable et me forcerait à cesser
de le voir; il a préféré m'honorer par une franche
amitié que de m'insulter par une coquetterie trop con-
fiante. Je lui en sais bon gré. Sa gaieté me distrait, il
amuse mes amis, Ce qui me répond de leur constance,
et je me trouve à mon aise avec lui, comme avec un
frère.

43.
