& ELLÉNORE.

M. de Croixville mit la conversation sur les grands inté-
rêts du jour, sur la future assemblée des notables, le
changement de ministres, et la prépondérance qu’il
accordait au gouvernement anglais sur le gouvernement
français, etc., etc. En traitant ces sujets sérieux, il savait
intéresser Ellénore et lui donner l’occasion de montrer
la supériorité de son esprit. Tant que la question fut
générale, elle garda un modeste silence; mais le vi-
comte de Ségur ayant accusé M. de Croixville d’anglo-
manie, Ellénore se crut en droit de défendre son tuteur
et elle plaida sa cause avec tant d’éloquence, elle dé-
ploya une connaissance si exacte de la constitution
anglaise et des intérêts politiques qui agitaient la France
en ce moment, que chacun, émerveillé de voir cette
question grave si bien traitée par une jeune fille, l'écouta
avec admiration.

Quand on a parlé longtemps de choses sérieuses, la
conversation a peine à revenir aux props frivoles, et l'on
pe saurait nier l'influence qu'un premier entretien a
souvent sur l'estime qu’on prend lesuns pour les autres.
Votre regard tombe-t-il pour la première fois sur un
homme, dans le moment où une bonne nouvelle l'ani-
mant, il dit mille folies pour amuser ses amis: le voilà
à jamais établi dans votre esprit comme un rieur imper-
turbable, vous vous reprocheriez de l’aborder autrement
que par une plaisanterie, et jusqu’à ce que vous l’ayez
vu au désespoir, vous aurez la mêrne opinion de fai. Eh
bien, il en est de même du sérieux : quand vous avez
reçu d’une personne une impression grave, il ne vous
est plus permis de la traiter légèrement, vous la mé-
nagez, car vous savez qu'elle voue juge.

En venant au Val-Fleury, dans ce lieu si renommé
