»82 ELLÉNORE.

dit-il; maintenant, c’est à force de chagrin. Mais j'es-
père que le quinquina lui fera autant de bien cette fois-
ci que l’autre. Cependant, il serait bon de la distraire
un peu de ses idées noires. La malheureuse femme
ne voit personne, et je soupçonne qu’elle n’a pas été
accoutumée à une si austère solitude, car si la bonne
Victorine suffit à son service, elle ne peut suffire à sa
conversation, et, vous le savez, les Françaises vivraient
plutôt sans manger que sans causer. Tâchez donc de lui
trouver quelque bon causeur qui consente à la croire
madame Desprez, à lui parler comme à une simple
bourgeoise, tout en la traitant avec les égards dus à
une duchesse. Cela ne doit pas être difficile, il ne
manque pas ici de pauvres diables aussi comme il faut
et aussi pauvres qu'elle.

— J'y penserai, dit Ellénore, mais songez avant ‘tout
qu’elle ne veut pas être reconnue."

En rentrant chez elle, madame Mansley apprend
qu’un monsieur l'attend dans le salon. Redoutant}une
entrevue pénible, elle n'ose demander le nom de ce
monsieur, et elle est agréablement surprise en recon-
naissant le prince de P...

— Quel bonheur! s’écrie-t-elle ; vous ici? cher prince.

— Ma foït cela n’a pas été sans peine, dit le prince,
en embrassant paternellement Ellénore. Pendant que la
moitié de ces républicains féroces incarcéraient et
tuaient notre roi, l’autre moitié nous chassait de la Bel-
gique, et même de la Hollande, où je m'élais réfugié.
Enfin, après bien des ennuis, des dangers, j'ai pu
m'embarquer pour l'Angleterre, et je me trouve si heu-
reux de vous revoir et d'être en sûreté ici, que j'oublie
tout ce que j'ai souffert. D'ailleurs, qui oserait se
