ae ELLÉNORE.

pouvait être à la fois très-sensible et très-sage. Aussi
n’hésita-t-el'e point à rejoindre madame Mansley et à
lui adresser la parole du ton le plus poli pour lui de-
mander des nouvelles de leur ami commun, le prince
de P...

Ellénore, surprise de celte prévenance, y répondit
avec grâce et réserve; alors la conversation et la pro-
menade devinrent générales. Le baron de G... et sa fille,
mademoiselle Angélique, le chevalier des Ml... sa
femme, un petit abbé dont on ne prononçait jamais le
nom, se joignirent bientôt à la duchesse, et la voyant
causer affectueusement avec madame Mansley, ils
saluèrent celle-ci avec une politesse marquée. M. Ham...
s’étant rapproché d’Ellénore, lui dit en confidence :

— Vous voyez l’air enjoué, les manières dégagées de
ses braves gens-là ? Eh bien, ils meurent tous de faim,
et on ne sait comment les en empècher. La duchesse
qui est là, parée de tant de falbalas, le front incliné
sous le poids des rubans et des plumes, est au dernier
chaton du collier de diamants que sa femme de chambre
lui a sauvé, et qui l’a aidée à vivre depuis qu'elle est
ici. Elle se désolait de n’avoir pas assez d’argent vour
courir après son vieil ami, le marquis de L.... Séparée
de lui depuis huit mois, elle ignorait si la guillotire
l'avait épargné, et se livrait à la crainte de ne jamais le
revoir, lorsque, prenant l'air un matin à sa fenêtre, elle
l’aperçut à la fenêtre d’une maison voisine.

» On peut juger de leur bonheur à se retrouver ; aussi
ne se plaint-elle jamais de ce qu’elle a perdu. Quant au
baron qui est là et à sa fille, on ne sait de quoi ils vi-
vent; et, pourtant, ils ont une tenue fort convenable, et
parlent avec tant de mépris des émigrés qui acceptent des
