274 ELLÉNORE.
reusement, à force de temps et de travail, ilen est
arrivé à son honneur.

Cette exclamation délatrice était de nature à faire
rire sur le mérite de l’impromptu; mais la politesse
française l’emporta en cette circonstance sur la mali-
guité : personne ne parut avoir fait attention à Ja grosse
bêtise articulée par madame des 11l...; et elle n’en fut
avertie et grondée que dans le tête-à-tête conjugal.

Cetie femme, jolie, mais d'une bétise fabuleuse, était
adorée de son mari, ce qui faisait dire au comte de Nar-
bonne, en parlant d'elle :

— Voilà pourtant comme il faut être pour nous rendre
amoureux fous!

Aveu très-étrange, sortant de la bouche de l’adora-
teur en titre de madame de Staël, également célèbre par
sa laideur et par son esprit.

XL

Maigré les réflexions pénibles qui ne cessaient d'oc-
cuper l’imagination d’Ellénore, ce fut un grand plaisir
pour elle de se trouver au milieu d’une société si ai-
mable, et d'entendre encore ce feu roulant de mots
spirituels, de plaisanteries de bon goût, de pensées
profondes mêlées aux folies les plus amusantes; car la
rigueur de ce temps de ruines et de massacres n'avait
pas encore altéré le talent, le charme de la conversation
qui assuraient aux Français le titre des premiers cau-
seurs de l’Europe. C’est aux discussions politiques, aux
disputes d'intérêt, aux injures quotidiennement im-
