ELLÉNORE. 263

législatif : « 11 était réservé au grand monarque qui nous
gouverne d'arriver au milieu des ruines pour les faire
disparaître, de réparer tout ce qui pouvait l'être, et de
s'élever au-dessus des lumières et de l'expérience des
siècles. »

Mais le même courage qui sait braver ia mort, suc-
combe à l'idée de perdre à jamais le pouvoir ou la fa-
veur. Notre histoire moderne offre une foule d'exemples
de gens que le couperet de la guillotine n’a point por-
tés à se démentir, et qu’un brevet de préfet ou de
chambellan a changés tout à coup de fiers républicains
en zélés courtisans.

Madame Mansley insista faiblement sur la retraite
où elle vivait, et sur le peu d’agréments que l'ami de
M. de Lally trouverait chez elle.

— Îl'est exilé, malheureux, et vous ne pouvez lui
refuser l'hospitalité, dit le comte: d'ailleurs, nous
sommes tous deux trop vieux pour vous compro-
mettre. L’ami Ham... le sait bien, ajouta-t-il en riant ;
autrement, je soupçonne qu'il nous aurait laissés
ignorer votre séjour ici.

À ces mots, M. Ham... rougit comme une jeuñe
fille; son embarras frappa Ellénore, et la déconcerta à
son tour; mais son trouble avait pour unique Cause le
regret de voir une amitié si précieuse pour elle, s’al-
térer, se convertir en ce cruel sentiment qui l'avait déjà
rendue si malheureuse!

La présentation de M. Malouet ne se fit point atten-
dre, son ami l’amena le lendemain passer la soirée chez
madame Mansley.

— Maintenant que nous vous avons raconté toutes
les horreurs burlesques qu’il nous a fallu subir avant
