INTRODUCTION. 3

et s’embrassent après avoir vu périr le vaisseau qui
portait leur fortune. La misère et la mort, ces deux
niveaux dont aucune vanité ne saurait altérer la jus-
tesse, avaient établi une véritable égalité à côté de
cette égalité fictive, prétexte du plus féroce despotisme.
Le génie, l'esprit, le courage, le savoir, allaient de pair
avec tout ce qui restait de nos anciennes illustrations.
Le gentilhomme le plus entiché de ses vieux préjugés
saisissait avec empressement l’occasion d'y être infidèle
en se rapprochant du plébéien éloquent, ou de l'artiste
spirituel auquel il devait sa sortie de prison.

La reconnaissance était encore plus facile envers la
femme qui l'avait méritée par un dévouement héroi-
que. Quel moraliste sévère, quel Solon des conve-
nances aurait osé blàämer, dans ces temps de troubles,
l'homme qui payait de son nom et de sa fortune l'asile
offert, sous peine de mort, var la femme généreuse qui
recueillait un proscrit? Il paraissait si simple alors de
préférer ses affections à des titres perdus, à des usages
violés, a des seigneuries sous les scellés! Passer de
douces heures près de la personne qui venait de vous
sauver la vie, était le bonheur suprême de ce temps de
résurrection ; et je le demande à ceux qui ont recouvré
depuis leurs châteaux, leurs honneurs et leurs titres,
le retour de tous ces biens leur a-t-il jamais procuré
d'aussi pures jouissances ?

A ce diner, où chaque convive tenait pius ou moins
à l'histoire moderne, je me trouvai placée entre deux
hommes de caractère, d'esprit et d'opinions très-0ppo—
sés, mais que leur vif désir de briller dans la conversa-
tion rendaient tous deux fort aimables. C'était le vicomte
de Ségur et Marie Chénicr, l’auteur de Charles IX; en

 
