400 ELLÈÉNORE.

veillait, qui vous a chargée de me soigner? car je m'en
souviens, c’est vous qui me donniez à boire la nuit
passée ; qui vous a mise Ja?

— C'est M. le marquis, madame. Je lui ai élé recom-
mandée par la maîtresse de l'hôtel, qui me connait
depuis longtemps; mais monsieur m'a ordonné d'aller
l'avertir dès que madame la marquise serait réveillée,
et je cours lui.

— Qui cela? M. le marquis! interrompit vivement
Ellenore. ‘

Mais mademoiselle Rosalie était déjà dehors de la
chambre, où elle rentra quelques moments après, sui-
vie de M. de Rosmond.

— Faites savoir au docteur que madame la marquise
peut le recevoir, dit Frédérik à la femme de chambre,
en appuyant avec intention sur ce titre de merquise
qui excita chez Ellénore un mouvement de surprise. —
Par grâce, ne me démentez point, ajouta-t-il, lors-
qu'il fut seul avec Ellénore, laissez-moi porter quel-
ques jours d'avance le titre que vous ne pouvez me
refuser.

— Comment? il se pourrait! Mais non. vous
m’abusez…. s’écria Ellénore tremblante d'émotion.

— Au nom du ciel! ayez confiance en moi, inter-
rompit Frédérik; ne vous perdez pas à plaisir. Songez
qu'aujourd'hui votre honneur est le mien, et qu'il ne
vous est plus permis de le compromettre.

Frédérick suppliait comme on ordonne, et toute
l'énergie du caractère d’Ellénore faiblissait devant cette
autorité à la fois tendre et farouche, protectrice et
menaçante.

— Vous n'êtes pas en état, dit-il, de vous porter
