238 ELLÉNORE.

Mais la princesse interpréta différemment cette dé-
marche; elle la mit sur le cympte d’une attraction irré-
sistible, d’un désir trop impérieux pour n’y pas tout
sacrifier, mème le repos de la femme dont on est adoré,
et elle conçut un tel dépit, que, ne pouvant pas se con-
traindre, elle imagina de se trouver mal. C'était une
manière de mettre fin au supplice que lui causait la
présence d’Ellénore, et d’éprouver le tendre intérêt
d'Albert; mais celui-ci, tout au bonheur de se trouver
près de madame Mansley, d'entendre sa voix, de jouir
de son esprit, ne s’apercevait pas de la rumeur produite
par l’évanonissement de la princesse, qu’on s'empressait
de transporter hors de la loge. Ellénore fut obligée de le
lui faire remarquer; elle engagea de plus le prince de
P... à porter secours à la princesse, ce qui forçait Albert
à le suivre. En effet, tous deux coururent au foyer où
l'on venait de déposer la malade; à peine Albert
fut-il près d'elle, qu’elle ouvrit les yeux et rassura ses
amis sur son état; mais, comme elle prétendit souffrir
encore trop vivement d’un reste d’oppression, elle fit
demander son carrosse, et toutes les personnes qui
l'avaient accompagnée au spectacle furent obligées de
la reconduire.

— La princesse a pris là un mauvais moyen, dit le
chevalier au prince, lorsque celui-ci rentra dans sa loge
après avoir reconduit la princesse jusqu’à sa voiture ; ce
n’est pas en contrariant les gens qu'on les captive. Ce
pauvre Albert se divertissait beaucoup ici, et la soirée
d’auberge qui va remplacer la fin de culle-ci ne Ini ren-
dra pas le plaisir qu’il prenait au spectacle. Voilà comme
on rend le joug pénible ; on met un ennui à la place d’un
plaisir, et l’on s’étonne de voir préférer ce qui amuse,
