56 ELLÉNORE.

l'appartement de M. de Rosmond, d'envoyer chercher le
chirurgien de la ville voisine pour venir panser son bras.

— Le pauvre homme ne sera ici que dans cinq ou
six heures, ajouta-t-il, bien qu’il soit parti fort long-
temps avant moi; mais nous lavons forcé à ne pas aller
trop vite pour éviter les cahots de la voiture. Ségur
est avec lui, et l'empêchera de faire quelque imprudence.

— Îlest donc blessé? demanda Ellénore, en respi-
rant plus librement et d’un air presque joyeux.

— Oui, vraiment, il a failli avoir l'épaule cassée; mais
j'ai peur que son adversaire n’en soit pas quitte à si bon
marché, aussi n’avons-nous point perdu de temps pour
emmener avec nous Frédérik, car si le malheur voulait
que cet enragé d’officier des gardes mourût, Dieu sait
ce que sa compagnie et sa famille feraient contre le
béros et les témoins de ce duel.

Après avoir échappé à un grand chagrin, on est bien
fort contre un moindre. Ellénore se réjouit presque de
la blessure de Frédérik : c’était un si bon prétexte pour
le traiter mieux qu'un autre! Mais quand elle le vit arri-
ver pâle, les traits contractés par la souffrance, elle eut
peine à retenir ses larmes, malgré la grâce qu’il mit à
lui sourire, et à se féliciter le plus gaiement possible du
malheur qui lui valait une si douce hospitalité.

— Si vous m’en croyez, mon cher Frédérik, dit le
vicomte de Ségur, vous irez vous mettre au lit tout
de suite; le voyage a dû vous fatiguer, et le docteur a
recommandé le repos avant tout.

— Grand merci, répond Frédérik, je ne connais qu’un
mal qui tue, c’est l’ennui, et je n'irai pas m'y exposer
quand je suis si heureux de me trouver ici, ajouta-t-il
en regardant Ellénore.
