286 ELLÈNORE.
fois du malheur de toute la vie, étaient les seuls motifs

qui pussent déterminer Ellénore à accepter l'offre
honorable que M. Ham... se flattait de lui faire
agréer.

Tout à l'espérance de voir bientôt réaliser son rêve
de bonheur, tout à la joie pure de méditer une bonne
action dont la félicité de sa vie entière doit être la ré-
compense, M. Ham... attend avec impatience que les
premiers jours du deuil de la mort de Louis XVI soient
passés pour demander un moment d'entretien au prince
de P...: car, parler d'un intérêt personnel à travers
cette tragédie nationale, n’eût pas été convenable. On
devine le sujet de cet entretien, et avec quel empres-
sement le prince de P... se chargea de parler le premier
à Ellénore d’une proposition qu’il regardait comme le
prix dû à ses nobles sentiments et à sa conduite cou-
rageuse.

Lorsque le prince , avec le visage rayonnant et la
démarche aisée d’un ambassadeur porteur de bonnes
paroles, arrive chez Ellénare, il la trouve avec plusieurs
personnes, parmi lesquelles était le colonel Saint-Léger.

1! venait de se faire présenter par le comte de Lally
Tollendal, en qualité d’envoyé du prince de Galles ;
Son Altesse priait madame Mansley de vouloir bien
lui donner les noms et l'adresse des familles françaises
qu'elle savait être nouvellement réfugiées à Londres
ou aux environs, afin qu’elle pôût s’unir à elle pour les
secourir dans leur infortune. Cette prière, venant d’une
Altesse Royale, avait toute l'autorité d’un ordre; et
d’ailleurs, le motif en était silouable, qu'on na pouvait
se refuser d'y obéir.

Ellénore répondit avec grâce, mais d'un air assez
