ELLÉNORE. 9279

l’empressement que M. Ham... mettrait à la soustraire
le plus tôt possible aux coquetteries du prince. En effet,
il bénit M. Fox et la nouvelle qui lui avait servi à cap-
tiver un moment l'attention du prince, au point de ne
pas s’apercevoir du départ d’Ellénore. 1 l’aida à monter
dans sa calèche, en lui promettant de l’excuser auprès
de M. de lally et de M. de Malouet qu’elle devait ra-
mener, et en se chargeant de les reconduire chez lui où
tous devaient diner. Ellénore revint de cette promenade
plus décidée que jamais à fuir toute occasion de se
rétrouver en si noble compagnie.

XLI

Le lendemain de cette promenade, de ce dîner offert
de si bonne grâce par M. Ham... à l'élite des réfugiés
qui se trouvaient à Londres, la nouvelle de la condam-
nation de Louis XVI vint les jeter dans la consternation.
Encore plus frappés de la violation du pouvoir royal que
du jugement inique qui faisait tomber la tête d’un inno-
cent, les émigrés s'abordaïient- en levant les mains au
ciel, mais sans proférer une parole, dans la crainte de
maudire cette sanglante parodie devant quelque des-
cendant d’un des bourreaux de Charles ]°', Dans cette
affiction profonde, c'était un soulagement que d'en par-
ler avec confiance, et le salon d’Ellénore devenait un
asile précieux pour les malheureux Français qui pleu-
raient sur leur patrie ; aussi, chaque jour, M. de Laily ou
M. Malouet la suppliaient-ils d'y admettre quelque nou-
velle victime de la Révolution. Refuser d'accueillir des
