90 ELLENORE.

par tant de pensées déchirantes, elle s’assoupit. Made-
moiselle Augustine profite de ce moment pour £e faire
servir dans sa chambre un très-bon souper, puis elle
s’endort elle-même en rêvant au plaisir de se retrouver
incessamment dans le château où elle menait une si
douce vie.

Des soupirs, des sanglots la réveillèrent avant le
iour. C'était la malheureuse Ellénore, dont l’accable-
ment avait fait place au désespoir, mademoiselle Au-
gustine, plus étonnée que touchée de cet accès de
douleur, tenta de l'apaiser par tous les lieux communs
à sa portée. Cherchant à deviner, à travers les plaintes
les mots incohérents qui échappaient à sa maitresse,
quels sont ses projets, ses ressources, et ce qu'elle va
tenter pour sortir d’une position si déplorable, elle ne
cessait de lui répéter :

— Crorez-moi, mademoiselle, retournons chez M. le
marquis.

— Jamais! jamais ! s’écriait Ellénore.

— Pourtant si M.Maurice ne revient pas, que de-
vienérons-nous ?.. Je pense bien que mademoiselle
n’est pas partie sans argent... M. le marquis de Croix-
ville est bien trop généreux pour l’en laisser manquer ;
mais on en dépense beaucoup dans les auberges, et
sans avoir compté avec mademoiselle, je suis trop sûre
qu'en restant quelque temps ici elle verra bientôt la
fin de.

— Vous avez raison, interrompit Ellénore, ramence
au positif de son malheur par les réflexions de sa femme
de chambre, il faut quitter sur-le-champ ect hôtel garni,
et metrouver deux petites chambres meublées dins une
maison simple et un quartier retiré; ce que j'ai écono=
