FLLÉNORE. 303

ments imprévus vont vous relever de vos serments, il
n’est rien que je ne puisse tenter pour vous affranchir,

— Gardez-vous-en bien, interrompit Ellénore indi-
gnée ; si l'on peut soupçonner que vous êtes la cause
de cette rupture, si vous osez provoquer M. Ham... je
ne vous revois de ma vie.

— Ah! vous l’aimez! s’écrie Albert anéanti, Je n'ai
plus d'espoir.

— Cette lettre vous apprendra si je célais à d’autre
sentiment qu’à l'amour maternel. En l’écrivant j'étais
loin de vous attendre; lisez, ajouta Ellénore en pré-
sentant à M. de Savernon la lettre commencée où elle
exprimait à M. Ham... le regret qu'elle éprouvait de ne
voir répondre à son amour que par l'amitié.

A peine Albert a-t-il jeté les yeux sur ce papier que,
rendu à la vie par l'espérance, il jure de se soumettre à
tout ce qu'exigera Ellénore, pourvu qu’elle ne le con-
damne pas à la voir au pouvoir d’un autre. Ii lui peint
avec une éloquence si persuasive le désir féroce qui
s'empare de lui à eette seule idée, son impuissance à
combattre les affreux projets que lui dictent le déses-
poir, la vengeance, qu'effrayée des malheurs qui doi-
vent ex résulter, Ellénore promet d’ajourner sa ré-
ponse à M. Ham...

Pour prix de cette concession, elle exige que M, de
Savernon ne reste pas à Londres; sinon, elle s’en
éloignera elle-même, et Albert aura de plus à se repro-
cher de l'avoir privée de la présence et des consolations
de ses amis.

.— Qu'exigez-vous, grand Dieu! s'écria-t-il vous igno-
rez donc ce que le besoin de vous voir peut me faire faire?
J'ai été ingrat, impitoyable pour celle dont l'amour sans
