ELLÉNORE. 427

imposant, C’est une dette, et la plus sacrée de toutes
celles que l’on puisse contracter, Celui qui vous avait
perdue à votre insu ne devait-il pas vous mettre à l'abri
de la dégradation qu’entraîne la misère? Devait-il ex-
poser la fierté de votre caractère à fléchir devant la
nécessité? Non, il a fait son devoir; il a conservé ses
droits depère, tels que vous l'en aviez revêtu; il a doté
sa fille, et vous ne pouvez vous soustraire à sa géné-
rosité sans offenser sa mémoire.

— Je ferai ce que vous déciderez, dit Ellénore...,
mais souffrez mes regrets. Je l’aimais tant avant de
Savoir les noms odieux qu'on donnait à sa tendresse
pour moi. à ses soins. si bons. si paternels. Ah ! je
le sens, aujourd’hui qu'il n’est plus... mon cœur lui
conservait un atlachement que sa perfidie n'avait pu
détruire. Oui, il était plus malheureux que coupable,
je le sens aux pleurs que sa mort me coûte.

XX

Frédérik eut besoin d'employer tout l’ascendant que
l’amour lui donnait sur Ellénore pour calmer sa douleur.
I se chargea du soin de répondre à son notaire pour l’en-
gager à faire passer les fonds d'Ellénore à M. Ham.…,
banquier à Londres. Lorsqu'il fallut signer la procura-
tion, Frédérik recommanda vivement à Ellénore de ne
mettre au bas que ses noms de famille, en disant que le
dépôt ayant été fait en son nom de demoiselle, il ne
fallait pas y joindre celui de marquise de Rosmond.
Ellénore obéit sans faire nulle observation. La somme
