ELLÊÉNORE. 257

supplier de lui remettre l'argent que madame Mansley
la chargerait de porter à son ouvrière, lorsque celle-ci
aurait fait dire qu’elle avait terminé le linge; car
madame Desprez se contentait de gagner bien peu sur
son travail, mais elle n'aurait pu se résigner à l'aller
reporter elle-même.

Ces détails, communiqués par Rosalie à madame
Mansley, lui inspirèrent le désir d’en savoir davantage
sur la véritable condition de madame Desprez. La
curiosité du cœur est, grâce au ciel, encore plus ardente
que celle de l'esprit ; l'idée de soulager une grande in-
fortune étant l’unique distraction d’un mal sans remède,
les malheureux recherchent avec passion ces sortes de
peines dont la générosité triomphe : quand la Providence
semble vous abandonner, devenir celle d’une autre vic-
time, c’est retrouver ce qui seul attache à la vie : le
bonheur d’être utile.

Dès ce moment, les journées d'Ellénore se partagèrent
entre les soins qu’elle donnait à son fils, et ceux qu'elle
prenait pour arriver jusqu’à madame Desprez. Déjà
plusieurs fois, elle s'était présentée chez l'ouvrière,
sous prétexte de lui expliquer elle-même comment
elle désirait que fussent tracés les festons de ses gar-
nitures; c'était toujours l’apprentie qui venait recevoir
la commande dans le petit vestibulé qui précédait la
chambre de madame Desprez; c'était elle qui répon=
dait aux questions d'Ellénore, de manière à trahir le
respect profond qu’elle portait à sa maîtresse, et la dis-
tance qui existait ontre elles, malgré tout ce que ja
misère faisait pour les rapprocher. La crainte d’être in-
discrète empêchait Ellénore d'insister. Un jour pour-
tant, décidée à faire une nouvelle tentative, elle se
