2% ELLÉNORE.

Le prince qui l'approchait ou l'attendait, était, en
dépit de leurs airs indépendants, de leurs discours
républicains, l’objet d’un vieux culte auquel le moins
courtisan restait fidèle. Les habitudes anglaises avaient,
à la vérité, rendu les devoirs de ce culte moins dange-
reux, les cérémonies moins fastidieuses; mais la reli-
gion était restée la même : celle qu'on a et qu'on aura
toujours pour le pouvoir. |

Chaque personne de la société s'était approchée pour
saluer le prince. La vieille duchesse qui avait droit à la
première politesse, l’attendait avec confiance; mais le
prince, les yeux fixés sur Ellénore, saluait collective-
ment ceux qui se trouvaient là. À un mouvement
qu’elle fit pour se retirer, il s'amusa à déconcerter son
projet en s’emparant de Frédérik, pour lui montrer,
dit-il, les beaux oiseaux qui venaient d'arriver des iles,
L'enfant, ravi de les voir de près, et d'entrer dans les
cages de ces oiseaux brillants de si riches couleurs et
qu’il n'avait pu admirer que de Join, s'attache à la main
du prince et le suit sans attendre la permission de sa
mère.

On sait à quel point le prince de Galles était renommé
pour ses nombreuses galanteries; et que l'honneur de
lui plaire exposait à de grands dangers. Cependant il
avait formé depuis longtemps une liaison fort peu dissi-
mulée avec mistriss Harbert, jeune veuve irlandaise,
d'une grande beauté. Le roi se refusant à payer les
dettes de son fils tant que cette liaison l'empêcherait
de se marier, le prince s'était vu contraint de feindre
une rupture, et de consentir à épouser sa cousine, la
princesse Caroline de Brunswick. Trois mois devaient
s’écouler avant la célébration du mariage, et le prince
