ELLÉNORE. 901

XXX

Bruxelles voyait alors arriver en foule les malheu-
reux que leur rang, leur opinion, leurs titres, contrai-
gnaïent à fuir la France. La plupart, heureux d’aban-
donner aux révolutionnaires leur fortune pour conserver
la vie, supportaient un état voisin de la misère avec
tant de philosophie que leur gaieté même n’en était pas
altérée. Soutenus par l’espoir d’une restauration que
les plus vieux ne devaient pas voir, ils acceptaient le
malaise, les privations présentes, comme on se résigne
aux mauvais repas des mauvaises auberges, dans un
voyage dont le terme est prochain.

C'était à qui ferait la meilleure plaisanterie sur son
dénûment, sur les habitudes burlesques qu’il était forcé
de substituer à ses habitudes élégantes; la vanité avait
changé d’allure. Fatiguée de magnificence, elle se cachait
sous les vêtements d’indienne de la duchesse ruinée, et
visait à paraître pauvre, Comme elle visait autrefois
à paraître riche. C'était une fatuité de misère qui faisait
d'autant plus ressortir la grandeur déchue. La jolie mar-
quise, réduite à ranger elle-même sa chambre pendant
que son unique servante faisait son déjeuner, se vantait
de casser toutes les porcelaines qu'elle essuyait ; une
autre parlait cuisine en se flattant d'y faire des progrès.

Un jeune seigneur de la feue cour de Versailles re-
merciait son père et sa mère d’avoir torturé son enfance,
en lui faisant apprendre de force à jouer du violon :
talent dont il commençait à tirer profit, soit en donnant
