264 ELLÉNORE.

de nous réfugier ici, dit M. de Lally, met‘ez-nous un
peu au courant des affaires de Bruxelles. Vous en arri-
vez, donnez-nous des nouvelles de nos pauvres amis,
car dans ce temps de liberté, on n'ose pas écrire aux
gens qu'on aime le mieux.

— Je vivais à Bruxelles comme ici, dit Ellénore,
presque dans la solitude.

— Je sais que le prince de P... avait le bonheur de
vous voir souvent, il devait vous tenir au couram de
tout ; il aime les histoires romanesques, et, certaine-
ment, il ne vous gardait pas le secret de celles dont il
était témoin.

Ellénore sourit pour toute réponse, car nier le fait eût
été mentir.

— Ah! priez donc madame de nous apprendre ce que
devient mon jeune ami, le comte de Savernon. Madame
de Cl... a écrit à une de ses amies, qu’il était amoureux
fou d’une dame de moyenne vertu qui fait la cruelle
pour porter sa passion à l'extrême, c'est-à-dire au
mariage, car Je comte Albert profite si bien de sa sépa-
ration avec sa femme, qu’à son exemple ses amis ou-
blient qu’il est marié, et que ses nouvelles connais-
sances le croient célibataire.

— Et que pense la princesse de Waldemar de cette
belle passion ? demanda M. de Lally ; elle doit jeter feu
et flammes ?

— Je ne suis pas au courant des aventures de ce
genre, dit Ellénore en balbutiant ; à Bruxelles ainsi qu’à
Londres, je voyais fort peu de monde.

— Le prince de P.. suffisait bien à votre instruction
vraiment, reprend M. de Lally. Vous écrit-il souvent?

— J'ai reçu ce matin une lettre de lui.
