88 ELLÉNORE.

trompera sans doute, et ne lui fera pas un si beau sort.
Ellénore ne la laisse parler ainsi que pour se mieux
convaincre de la vérité des avis de M. de Rosmond. Elle
rougit à chaque mot qui lui prouve les rapports que les
gens de toutes les conditions lui supposent avec le
marquis de Croixville.

Elle maudit l'impossibilité de jamais s’en justifier,
puisque les gens qui l'approchaient de plus près, ceux
que sa conduite aurait dù éclairer, abusés par sa situa-
tion, par sa seule présence chez le marquis, se croient
le droit de la traiter en courtisane. Mais son esprit
abattu par tant d’injures, d’injustice, repousse l'idée de
profiter des honteux avantages attachés aux vices qu'on
lui prête, à la classe où on la jette. Elle sent que sa
nature se refuse à la destinée qu'on lui impose. Elle
sent que si nul appui ne la protége contre sa propre
faiblesse, contre les jugements du mond®, son Carac-
tère sera digne de l'estime, et finira par l'obtenir. Cette
pensée ranime son courage; et lorsqu'elle arrive à Bou-
logne, elle est tellement résignée à la yie modeste et
monotone qui l'attend chez sa sœur, qu'elle rêve au
moyen d'y ajouter quelque aisance par son travail. Sa
connaissance parfaite des deux langues anglaise et
française lui permet de traduire les romans qui parais-
sent à Londres et à Paris.

Rien n’a plus de prix à ses propres yeux que la cer-
titude d'échapper à la dépendance par le travail. Ellé-
nore se voit un moyen d'échapper à la misère, à l'ennui,
elle commence à défier le sort... Mais la voiture s’ar-
rétc; elle est à Buulugne, devant la porte de la maisun
habitée par sa sœur. Son cœur bat en pensant qu'elle
vase trouver, enfin, près d'une amie, qu'elle va em-
