66 ELLÈNORE.

tout haut aux choses tendres que le prince lui adressait
à voix basse, même à celles qu’elle ne connaissait point ;
car Son Altesse la supposant plus expérimentée, lui
adressait souvent des apologues, des métaphores dont
elle demandait l'explication avec une audacieuse naïveté
qui semblait aux uns la preuve irrécusable de la plus
complète innocence, et aux autres le sublime de la ruse.
Lorsque la voix qui nous parle laisse le cœur calme,
l'esprit a toutes ses facultés ; aussi Ellénore répondit-elle
sans peine et d’une manière à la fois digne et plaisante
aux agaceries du prince.

XI

On s’étonnera sans doute de la retenue du duc d'O...
avec une jeune personne que sa présence chez le mar-
quis de Croixville, livrait naturellement à des supposi-
tions fort encourageantes. Il est vrai que madame Ger-
bourg, faisant près d’elle les fonctions de gouvernante
ou plutôt de dame de compagnie, était là pour rendre
plus décente la présence d’Ellénore au milieu des amis
de M. de Croixville; mais l'air capable de madame Ger-
bourg n’aurait pas obtenu le moindre sacrifice de la
gaieté de ces messieurs. Le regard imposant, les manières
si simplement chastes d’Ellénore agissaient bien davan-
tage sur l'esprit des plus hardis. Ils riaient de leur eou-
mission à ce qu'ils appelaient sa pruderie enfantine.
Mais ils en ressentaieut une secrète influence qui leur
ôtait involontairement tonte idée de la blesser. Cet effet
difficile à croire, peut être attesLS par tout ce qui reste

<
