ELLÈNORE. 157

barras. Ne pourriez-vous me faire donner son nom par
écrit?

— Rien de si facile, vraiment; c’est toujours pour
nous une bonne aubaine quand des amis se rencon-
trent chez nous, cela les engage souvent à y rester
quelques jours de plus.

— Eh bien, voyez à me faire savoir le nom de cette |
dame le plus tôt possible, interrompit Ellénore avec
impatience.

— Ah! mon Dieu ! que je suis bête! reprend l’auber-
giste. C’est l'excès du travail qui me fait perdre la tête.
J'oubliais que j’ai là, dans ma poche, de quoi répondre
merveilleusement à ce que madame désire, On vient de
me remetire le passe-port de cette milady pour le faire
visiter à la mairie. Vous y verrez ses prénoms, comme
dans un acte de mariage.

— Donnez, donnez, dit vivement Ellénore, en avan-
çant la main pour prendre le papier que lui présentait
l’aubergiste. Mais à peine eût-elle jeté les yeux dessns
le passe-port que la pâleur de la mort couvrit son vi-
sage. Elle resta anéantie.

— Pardon, dit le maître de l'hôtel, si je presse ma-
dame ; mais il faut que les passe-ports soient soumis à
l'autorité aussitôt l’arrivée des voyageurs, autrement
on nous fait des difficultés qui n’en finissent pas. Si
madame voulait bien me rendre ce papier?

En parlant ainsi, il retira doucement le passe-port de
Ja main d’Ellénore ; puis, sans comprendre ni vouloir
rompre le silence qu’elle gardaïit, il sortit.

Ellénore resta longtemps immobile, comme foudroyée
par le coup qui venait de la frapper... Enfin, ces mots
à peine arliculés sortirent de sa boucho:
