ÉLLÉNORE. 417

plus poliment possible ; maïs tous ses soins à dissimuler
ce que son refus avait de désobligeant ne faisaient que
redoubler le ressentiment de la vieille miss. Elle criait
à la trahison, et prenait des airs de victime qui amu-
saient d'autant plus ses amis qu’ils savaient la consola-
tion près du désespoir. Trente ans de cet exercice de
cœur ne avaient point courbaturée, et lorsque miss
Harriette Rosmond ne trouvait pas dans ses propres
aventures l'emploi de sa sensibilité, elle la reportait sur
les êtres dont le caractère et la situation romanesques lui
promettaient le plaisir de prendre part à des secrets
importants et à des événements étranges.

Frédérik connaissant le faible de sa cousine, et étant
certain de la flatter en lui offrant de protéger une jeune
personne, belle, honnête calomniée et abandonnée,
c’est-à-dire dans toutes les conditions exigées pour être
l’héroïine d'un roman, il n'avait pas hésité à confier à
miss Harriette son amour pour Ellénore, et à lui dire
comment, n'ayant pu vaincre sa vertu, il s'était décidé
à braver les préjugés de sa famille en l’épousant secrè-
tement.

— Je n’ai pas craint d’être blämé de ma noble cou-
sine, avait-il ajouté d’un ton solennel ; elle sait trop ce
que vaut un amour véritable pour s'étonner de m'y voir
tout sacrifier.

Ensuite, traçant la peinture de la vie mystérieuse et
champêtre qu'il allait mener dans son cottage près de
sa bien-aimée, il transporta en idée la vieille miss dans
le paradis qu'elle avait si sonvent rêvé, et il obtint sans
peine d’elle de venir présider au bonheur qu’elle n'avait
pu atteindre.

Ellénore se félicita d'être patronée dans la grande

7.
