186 ELLÈNORE.

Il répondit aux remerciments d’Ellénore par un de
ces mots gracieux que lui seul savait dire, puis il ui
exprima tous ses regrets de ne pouvoir rester plus
longtemps près d'elle, étant contraint de repartir sur-
le-champ pour aller rendre compte de sa mission au
ministre des relations extérieures.

— Je suis d'autant plus fâché de vous quitter si vite,
que vous m’auriez expliqué beaucoup de choses que je
ne comprends pas, et qui redoublent encore l'intérêt
qu’on vous porte, ajouta-t-il en serrant doucement la
main d’Ellénore.

Puis il la salua respectueusement, aux acclamations dv
troupeau patriotique à qui les gens de M. de Talleyrand
venaient de proposer de boire à sa santé au cabaret
voisin, et qui criaient de toute la force de leurs poumons :

— Vive l’envoyé de France! vive la brave citoyenne”
vive l'avocat du peuple! vive le ministre français ! vive
le ci-devant calotin!

XXVIIT

Au milieu des hommages bruyants de cette troupe
de soi-disant patriotes, Ellénore avait trouvé moyen
de prier Maurice de venir lui parler avant de retourner
près de son maître. |

— Jé n'en'aurai pas le temps, avait-il répondu avec
embarr:s. u

Mais Ellénore ayant insisté en disant :

— Je vous attends avec dix guinées !

Maurice avait fait un signe qui ne laissait nul doute
sur son consentement.
