4 INTRODUCTION.

face se trouvaient Garet l'idéologue, son neveu Maillat
Garat, le chevalier de Panat, Benjamin Constant, l'abbé
Siéyès, madame Talma et le comte de Savernon. Les
deux derniers occupaient les places honneur auprès
de la maîtresse de la maison.

Au milieu de ces spirituels convives on remarquait
une figure angélique, c'était celle de la fille de madame
de Condorcet, de cette ravissante Eliza (1) qui, à peine
dans l’âge de l'adolescence, avait déjà la taille et les
traits réguliers d’une statue grecque.

Je ne saurais peindre l'étonnement, la curiosité, le
plaisir que j'éprouvais à voir, à écouter tant de gens
dont les réputations offraient de si piquants contrastes.
D'abord terrifiée par le nom de Chénier, je gardai un
silence observateur. Sans doute mon regard craintif tra-
hissait ma pensée, car Chénier quitta un moment son air
dédaigneux, et m'adressala parole de la manière la plus
gracieuse. 1 me fit l'éloge de mon mari, auquel, ajouta-
t-il, il avait été assez heureux pour rendre un léger
service.

Ce léger service n’était rien moins que celui de l’a-
voir fait sortir de la Conciergerie, la veille du jour où
il devait être conduit au tribunal révolutionnaire.

Je ne sais ce qui me frappa le plus des manières aris-
tocratiques du citoyen Chénier, ou de la gaieté républi-
caine du vicomte de Ségur. Le premier avait fait tant
de sacrifices à l'égalité, qu’on ne s'attendait pas à le
voir prendre autant de soins de tenir à distance ceux
qui auraient pu le traiter d’égal, et l’on ne s'attendait
pas davantage à entendre le vicomte de Ségur rire de

(1) Elle a épousé depuis M. O'Connor.
