198 ELLÉNORE.

vérité; mais enfin, pour n'être pas probable, elle n’en
est pas moins vraie? l'ai vu quelquefois le monde la
deviner, Il n’est pas toujours si aveugle, si injuste qu'on
le dit?

— Ah! juste ou non, comme je suis destinée à le fuir
toute ma vie, reprit Ellénore, peu m'importent ses ju-
gements; si flétrissants qu'ils puissent être pour moi,
votre estime, cher prince, me donnera la force de les
braver. Vous m’accorderez quelques-uns des moments
que la politique et ies plaisirs vous laisseront de libres ;
et la consolation de vous attendre, d'espérer causer
avec vous de ceux que j'aime encore, malgré tout le
mal qu’ils m'ont fait, me distraira de ce désir de mourir,
qui me poursuit toujours en dépit du remords qu'il
m'inspire. ‘

— Se laisser mourir pour faire plaisir aux ennemis
qu'on gêne, ah! c’est une complaisance très-coupable,
et que je vous défends d’avoir. Plus la position est dif-
ficile, moins on doit se laisser abattre. Le bon Dieu
vous donne un enfant pour jouer avec lui, un vieil ami
pour pleurer avec vous; cela vous suffira, j'espère,
pour attendre un meilleur temps. Maintenant il faut
nous occuper de vous caser ici le mieux possible. Je
pardonne à Croixville son enlèvement et le tort qu'il
vous a fait, en considération de l'indépendance que
vous assure votre part dans son héritage; la première
des conditions pour être honoré ici-bas, mon enfant,
c'est de ne rien coûter à personne; dès que le monde
est rassuré sur la crainte d’avoir à se dévouer pécuniai-
rement pour un malheureux, il y prend intérêt, il l’ob-
serve avec soin et lui accorde bientôt la considération
qu'il mérite; maintenez-vous dans la sage résolution
