ELLÉNORE. 85

reverrai ces beaux tableaux, ces livres auxquels j'ai dû
tant d'heures délicieuses; et cet ami, ce bienfaiteur que
le ciel même semblait m’ordonner de chérir, je ne le
verrai plus! Sa protection me perdait, disent-ils, quel
autre donc me sera secourable? La même calomnie ne
peut-elle m'atteindre? Ne puis-je, dans l'abandon où je
suis, sans expérience pour me guider, sans famille pour
me défendre, ne puis-je tomber au pouvoir de quelque
misérable traître. de quelque. Ah! si je croyais.

Et dans son désespoir, Ellénore s’avança versune petite
pièce attenante au cabinet de M. de Croixville, dont il
avait fait une espèce d'arsenal en y rassemblant une
collection d'armes de toutes les époques. I en avait
souvent fait admirer à Ellénure les plus précieuses et
parüculièrement un petit poignard ciselé, dont la lame
rentrait par l’effet d'uu ressort dans le manche, et qui
pouvait se cacher facilement sous un vêtement de femme.
La tradition voulait qu’il eût appartenu à Valentine de
Milan. Ellénore s’en empara et traça avec la pointe de
son poignard, sur la boiserie où il était appendu, ce
peu de mots : Pris par Ellénore.

Munie de ce moyen de défense, bien décidée à l’es-
sayer sur elle-même, si l’hunneur ou le désespoir l'y
forçait, elle se sentit plus calme, et regagna sa cham-
bre d’un pas ferme.

Mademoiselle Augustine l'y attendait. Toutes deux
sortirent du château sans faire le moindre bruit. Le chien,
gardien du parc, loin d'aboyer contre elles, se mit à les
suivre en animal fidèle qui sait ce qu’il doit à ses maitres.

— Entendez-vous quelqu'un, disait Ellénore en voyant
Augustine regarder sans cesse de tous côtés ?

— Non, mademoiselle, réponait la femme de chambre
