ELLÉNORE. 137

les convulsions qui le prennent! Oh! mon Dieu! coure
vite chercher le docteur!

Ellénore, effrayée par ces exclamations, s'approche
du canapé, et, voyant le comte immobile et ensanglanté,
répète l’ordre d'aller chercher du secours au village
voisin; mais le souvenir des soupçons de Frédérik à
propos de M. de Norbelle revenant tout à coup à son es-
prit, elle sort de la chambre sous prétexte de presser
le départ du domestique chargé de courir après le chi-
rurgien, et elle laisse le blessé livré aux tendres soins
de miss Harriette.

1 avait espéré mieux ; et, voyant quele temps se pas-
sait sans ramener près de lui Ellénore, ilse décide à sor-
tir de cet évanouissement, et à ne pas attendre la visite du
chirurgien, qui aurait constaté qu'il n'avait aucune bles-
sure grave ; il se contente de demander à la vieille miss la
permission de venir la remercier de ses bons soins dès
qu'il sera rétabli de cette chute, ce qu’elle lui accorde
avec reconriaissance ; puis il veut à toute force se
traîner en boitant jusqu’à la grille où l’on avait attaché
son cheval ; en vain miss Harriette se récrie sur le dan-
ger de remonter sur ce même cheval, qui avait failli
tuer son maître, sur la souffrance qu'il aurait à braver
pendant la route avant d’être à Londres. Le comte de
Norbelle, feignant de surmonter toutes les douleurs
pour ne pas prolonger l'embarras qu’il cause, enfourche
péniblement son cheval, glisse deux guinées dans la main
du palefrenier qui tenait la bride, et s'éloigne en jetant
sur miss Harriette un regard qui voulait dire : «àbientôt. »

— Vous avez été fort peu charitable pour cet inté-
ressant jeune homme, dit miss Harriette en entrant chez
Ellénore.

8.
