ELLÈNORE. 239

— Tout cela est fort désagréable, dit le prince en
répondant à sa pensée, plus qu’à M. de Pa..., car il
prévoyait tout ce que cet évanouissement et les scènes
qui en seraient ja suite, allaient porter de trouble chez la
princesse. Il était impossible qu’Ellénore ne s’avouät
pas être la cause de ces querelles ; et le prince redoutait
de lui voir prendre un parti violent pour cahner toutes
ces agitations.

Il ne se trompait point. Ellénore cherchait sérieuse-
ment à se soustraire à de nouveaux chagrins, et elle
pensait à employer l'amitié du prince pour déterminer
M. de Savernon à rompre tous ses rapports de société
avec elle. Le soir même, elle retint le prince quelques
moments chez elle, après le spectacle, pour lui faire
part du service qu’elle attendait de lui.

— Je dirai tout ce que vous voudrez, répondait le
prince, mais j'ai peur qu'il n’en résulte le contraire de
ce que vous désirez. Albert est fort entêté dans ses
sentiments, et s’il apprend que c’est pour tranquilliser
la princesse que vous ne voulez plus le voir, il prendra
la pauve femme en horreur et rompra avec elle d’une
manière éclatante.

— Comment faire ? dit Ellénore, n'est-ce pas assez
de subir la honte d’une situation que je n'ai pas mé-
ritée sans donner lieu à de nouvelles calomnies sur
mon compte? C’est à l’amour que je dois tous mes
malheurs, et l’idée d’en inspirer, d'en ressentir, me
cause autant d’e’froi que de répugnance. 11 n'est rien
que je ne puisse tenter pour me mettre à l'abri de cet
affreux sentiment, source éternelle de larmes, de dés-
honneur. Grâce au ciel, il a si bien flétri mon âme
qu’elle est incapable de l'éprouver de nouveau.
