ELLÉNORE.

Le père d’Ellénore, officier distingué d’un régiment
irlandais, commandé autrefois par le duc de..., que
nous nommerons le duc de Montévreux, s'étant vu con-
traint de se réfugier en France par suite des troubles
de son pays, vint s’établir à Boulogne avec sa femme
et ses enfants. Une modique fortune, encore diminuée
par les sacrifices que le capitaine Mansley avait faits à
son parti lui donnait à peine les moyens de soutenir
honorablement sa famille. Un vieux nègre, dévoué aux
intérêts de son maître, l’avait suivi dans l’exil, et son zèle
infatigable secondait si bien son habileté, qu'il faisait à
lui seul le service des quatre domestiques que son
maître avait été forcé de renvoyer en Irlande.

Après avoir fait le métier de valet de chambre le ma-
tin, Zaméo devenait cuisinier, puis à peine avait-il servi
