&6 CLLERUNE.
avec embarras ; c’est que je connais la surveillance de
M. Hubert, et j'ai peur qu’il ne nous ait vues sortir.

— Eh bien, marchons assez vite pour être à la petite
porte avant lui.

En parlant ainsi, Ellénore doublait le pas, et made-
moiselle Augustine, feignant d’avoir peine à la suivre,
restait à une assez grande distance d'elle. Déjà le hen-
nissement des chevaux avait averti Ellénore de l’exac-
titude de Frédérik, de son empressement à protéger sa
fuite. Elle allait se servir du passe-partout qui ouvrait
les grilles du parc, lorsque le vieil intendant du chà-
teau sortit tout à coup du massif de noisetiers qui mas-
quait la pctite porte.

— Pardon, mademoiselle, dit l’intendant à Ellénore;
mais, sans le consentement de M. le marquis, je ne
saurais.

— Ne craiynez rien, interrompit vivement Ellénore;
la lettre que je viens de déposer sur le bureau de
M. de Croixville, lui explique le motif qui me force à
quitter en ce moment le Val-Fleurv. Laissez-moi par-
tir ; il ne vous en fera aucun reproche.

— C'est possible, mademoiselle; mais les recom-
mandations de M. le marquis ne me permettent pas.

— Ouvrez cette porte, dit Ellénore impérativement
à M. Hubert, qui s'était emparé de la clef au moment cù
la surprise l’avait fait tomber de la main d’Ellénore.
Ouvrez, ou vous serez cruellement puni de votre
résistance,

— J'ai l’ordre de vous garder ici, madame, d'empè-
cher que vous ne courriez aucun danger, et je mourrai
plutôt que de vous voir &insi Cxposcr au milieu de la
nuit, et presque seule à traverser la forêt,
