300 ELLÈNORE.

cable; pourtant elle passa la nuit entière à chercher
comment elle pourrait refuser là main de M. Ham...
sans mériter d'être blàämée par ses amis, et plus tard
par son fils.

Ce ne fut qu'après une longue hésitation qu'elle se
mit à écrire cette réponse si désirée, qui allait la lier
éternellement à un ami, et la fixer en Angleterre. Bien
que la France fût désertée alors par tous ceux qui pou-
vaient la fuir, l'idée de ne plus y revenir était insup-
portable à Ellénore ; elle prévoyait la chute prochaine
de l'atroce gouvernement qui terrifiait alors ce beau
pays, et l'espoir de finir ses jours dans la retraite,
quoique au milieu de Paris, était une douce pensée
qu’elle n’abandonnait pas sans de vifs regrets.

— Mais à quoi bon ajouter à ses peines, se dit-elle,
en relatant ainsi l’un après l’autre les sacrifices que le
devoir m'’impose! l'intérêt de mon fils commande,
obéissons.

Alors elle commença sa lettre à M. Ham... ; elle avait
déjà écrit tout ce que sa franchise et sa reconnaissance
lui dictaient; elle cherchait encore les mots les plus
propres à adoucir l’aveu qu’elle se croyait obligée de
lui faire, lorsqu'elle entendit un grand bruit dans son
antichambre.

— On ne peut entrer, criait Germain, madame a dé-
fendu, sa porté.

Et d’autres voix se mêlant aux cris de Germain, on
ne distinguait plus aucun mot; enfin la porte s’ébranle,
le domestique fait de vains efforts pour empêcher qu’on
ne l’ouvre, il est repoussé par une main vigoureuse
jusqu’à l’autre bout de l’antichambre, etmadame Mansley
voit entrer le comte de Savernon.
