ELLÉNORE. 314

core plus pour lui, dil M. Im... avec l'accent d'une
douleur profonde ; mais je respecte votre volonté; peut-
être le temps vous éclairera-t-il sur les vrais sentiments
que vous inspirez, ajouta-t-il en faisant allusion à un
autre amour; alors vous ferez la différence d'une exal-
tation passagère à un attachemeul constant, dévour, et
peut-être aussi votre cœur éprouvera-t-il le besoin dé
le récompenser. D'ici là disposez de moi comine si vous
aviez daigné accepter ma fortune et ma vie. Ah1 vous
me devez bien cette compensation pour le chagrin qe:
vous me faites.
Et M. Ham... détourna la tête, honteux de ne pouvoir
surmonter l'émotion qui remplissait ses yeux de larmes.
Ellénore, touchée d'une résignation si noble, y
répondit par tout ce que peut dicter l'amitié la plus
tendre. Elle parla avec tant de chaleur à M. ilam... de
sa résolution d'éviter la présence de M. de Savernon,
pour faire taire les méchants bruits qui cireulaient dejà
sur Albert et sur elle, qu’elle armena presque M. Ham.
à approuver son départ pour la France. Elle prétendit
n'avoir rien à craindre des chefs terroristes, étant sous
la protection du conventionnel qui avait le plus de
crédit sur eux; ct M. iam..., sans s'avouer le sentiment
qui le dominait, et qui lo faisait préférer voir Ellénore
exposée à la froide férocité de Robespierre, plutôt qu'à
la brûlante séduction d'Albert, finit par lui promettre de
favoriser de tous ses moyens le projet qu'elle avait de
partir clandestinement avec le petit Krédérik et sa bonne.
— S'il m'arrive malheur, ajoute Ellénore, je vous
légue mon fils, et je mourroi dans la ferme assurance
que vous lui servirez de père; me le promettez-vous?
— Je le jure sur l'honneur,
