ELLÈNQORE. 135

teur, Maurice fut inflexible., 11 fallut se résigner à alten-
dre l’heure où lord Rosmond reveuait pour diner, ou pour
souper, selon qu'il s’amusait plus ou moins à Londres.

I arriva vers les six heures, et s’enferma aussitôt
dans son cabinet avec le commis, en ordonnant à ses
gens de ne point avertir milady de son retour; après
avoir congédié l'homme d'affaires, Frédérik passa chez
Ellénore, et lui dit.

— Je vous apporte une triste et bonne nouvelle
ce pauvre marquis de Croixvilie !.…

— Eh! mon Dieu. qu'avez-vous à m’apprendre?

— Galmez-vous, ma chère Ellénore, songez à l’état
où vous êtes, et qu’il ne faut pas vous abandonner à
de trop vives émotions.

— Vous m'’effrayez.. quel malheur lui est-il donc
arrivé?.….

— Vraiment, en vous voyant aussi tremblante, j'hésite
à vous le dire.

— Parlez, Frédérik…. je vous en supplie! quel mal-
heur l'a frappé ?.…

— Eh bien!.. c’est le dernier.

— Il est mort! s’écria Ellénore eu pälissant.

— Oui, mort subitement.

— Et en maudissant Ellénore! s'écria-t-elle en san-
glotant.

— Je ne le pense pas, reprend Frédérik. Ses dispo
sitions en votre faveur en doivent ôter l’idée. La preuve
en est dans la lettre que m'’écrit M. Bernardi, son no-
taire et le mien.

Et voyant qu'Ellénore est trop absorbée dans sa dou-
Jeur pour prendre connaissance de cette lettre, Frédérik
se met à la lire tout haut.
