% ELLÉNORE.

pour braver noblement la misère qui l’attendait, se re
présentant avec une sorte de satisfaction amère tout ce
qu'elle allait endurer de privations, de souffrances, qui
toutes seraient autant de preuves de sa pureté ; mais si
elle trouvait tant de furces pour repousser les terreurs
d'un avenir misérable, elle succombit à la pensée d'être
sans défense contre les apparences du passé, contre les
préventions naturelles que son ignorante confiance avait
dù faire naître.

— C'en est fait, pensa-t-elle, l'opinion est établie.
Rien ne saurait la redresser. Ne le vois-je pas aux insul-
tes de ces subalternes? S'ils osent m’humilier ainsi, s'ils
n'ont pas même pour moi la pitié que les malheureux
inspirent, c’est qu'ils me supposent indigne de tout in-
térêt, c’est qu’ils me croient abandonnée pour jamais
au malheur, à la pauvreté qui suivent la dégradation,
Frédérik lui-même subit l'effet de cette horrible préven-
tion. J'entends d'ici les feimes qui l'entourent, et leurs
propos moqueurs sur son dévouement pour la petite
femme de chambre de la duchesse de Montévreux, pour
la maîtresse du marquis de Croixville! Comment résis-
terait-il à de semblables discours? Comment la vérité
qu'il sait, Jui, se ferait-elle jour à travers tant de calom-
nies probables? Non, l'évidence même ne peut rien
contre des fables si bien accréditées. On me croit in-
digne d’un amour honnête. Le sien ne pouvait me rester!
Que deviendrai-je? grand Dieu! sans espoir d’être ai-
mée? Sans nul soutien sur cette terre? … Aurai-je la
patience, la religion qu'il faut pour me résigner à ceite
existence flétrie, abandonnée ?.…

Et la malheureuse * Ellénore, absorbée dans cette
sombre délibération, dans cette incerlitude où sa vie
