13 ELLÉNORE.

le diner, qu'il conduisait les enfants à la promenarñe, et
revenait ensuite soigner le capitaine Mansley que la
goutte retenait sur son canapé. 1 était le modèle des
serviteurs, et même des amis, car loin de profiter de la
liberté que le capitaine lui avait donnée et des offres
avantageuses qui lui avaient été faites par de riches
maîtres, il était resté fidèle au sien, en dépit du malheur.

Le soir, pour mieux dissimuler les fatigues de sa jour-
née, et distraire les trois petites filles du capitaine de
l'impression qu’elles ressentaient en voyant souffrir leur
père et pleurer leur mère, il leur chantait des airs créoles.
et leur apprenait la danse de son pays. Ellénore, plus
jeune que ses sœurs, était la plus adroiïte à singer les
mines du vieux nègre, aussi avait-il pour elle une admi-
ration passionnée qui la lui faisait vanter sans cesse. On
ne restait pas cinq minutes avec lui sans lui entendre
parler d’Ellénore; ses traits si fins, ses joues roses, ses
beaux cheveux blonds, ses grâces enfantines, ses espié-
gleries surtout étaient un continuel sujet d’éloges. On
ne pouvait les entendre sans éprouver le désir de con-
naître l'enfant qui les inspiraïit; et c’est à cette exalta-
tion singulière qu’on peut attribuer la curiosité, et par
suite l'intérêt que la duchesse de Montévreux prit à
Ellénore.

La duchesse revenait de Londres, où les plaisirs de
la brillante saison J'avaient retenue deux mois; les suites
d’une traversée fatigante la forcèrent de se reposer
quelques jours à Boulogne avant de se rendre à Paris.
Une femme de chambre anglaise qu’elle ramenait à sa
suite, rencontra Zaméo sur les bords de la mer servant
de gouvernante aux enf: 1ts du capitaine. À leur mise,
clle a bientôt reconnu de petiis compatriotes, elle s'ap-
