76 ELLÉNORE.

fois humiliée de tout lui devoir. C’est mal, c’est ingral
de ma part, j'en conviens, mais la fierté de mon carac-
tère l'emporte sur ma reconnaissance; je devrais bénir
sa protection, eh bien, je sens qu'elle me pèse.

— Que serait-ce dons si vous saviez le nom qu'on
lui donne ?

— Qui oserait la colomnier? demanda Ellénore en se
sentant pâlir.

— Ceux qui ne comprendront jamais, qu'on vous
voie tous les jours sans vous adorer... et qu'on vous
ait en sa puissance. sans être le plus heureux des
hommes.

— Quelle horreur ! s’écria Ellénore. Quoi, l'on pous-
serait la méchanceté jusqu’à supposer qu’un homme
de l’âge de M. de Croixville, que le père de denx filles
mariées pôt vouloir séduire la fille d’un de ses vieux
compagnons d'armes? C'est impossible.

— Cela est pourtant; et je n’en veux pour preuve
que l'accueil dont vous avez souffert hier, et les airs
méprisants que la comtesse de B.. et la marquise de L...
ne vous ont point épargnés…

— Quoi! il se pourrait? dit Ellénore d'une voix
étouffée. .

— Avez-vous pu vous tromper sur Jeurs sourires
moqueurs, sur leurs manières dédaigneuses? Chacun
de leurs gestes, chacune de leurs démarches ne disaient-
elles pas : « Que nous veut cette femme? Ne sait-elle
pas que l'héroïne d'une semblable fête a bien assez
du plaisir d'y présider sans prétendre à la gloire de
nous en faire les honneurs, et que dans le monde, on
ne saurait tolérer le mélange des femmes comme il
faut avec celles qui ont mis toute considération de côté,
