ELLÉNORE. us

gens de la maison qui la croyaient déjà mariée, elle jeta
sur sa coiffure un voile de dentelle noire, et cacha sa
jolie taille sous une pelisse de même couleur. Ce ne fut
pas sans éprouver une impression pénible qu’elle cou-
vrit de ce deuil sa robe nuptiale ; mais les convenances
l’ordonnaient, et elle fit taire ses idées superstitieuses.

Dans quel trouble divin Ellénore passa cette heure
d'attente! Comme son cœur battait au moindre bruit…
Oppressée par l’espoir comme on l’est par la crainte, sa
respiration s’arrétait tout à coup; alors elle se créait
une inquiétude pour ne pas succomber à sa joie.

— Si je l’attendais en vain, se disait-elle… Si, retenu
par sa famille, il se voyait contraint à m’abandonner…
si quelque obstacle imprévu s’opposait à notre union.

Et des larmes venaient attrister ce visage tout à l'heure
si radieux ; et puis souriant de son malheur imaginaire,
Ellénore revenait à toutes les émotions, à tous les en-
chantements de l’espérance. Assise près d'une fenêtre
ouverte, elle ne s'aperçoit point du froid de la nuit,
l’aboiement d’un chien, le voi d’un oïseau nocturne la
font tressaillir. Son oreille, à force de guetter le bruit
d’une voiture, croit l'entendre ; mais bientôt le calme
parfait d’une nuit à la campagne détruit son illusion, son
tremblement s’apaise. Elle se promet de ne plus écouter
pour ne plus s'agiter vainement; mais le moyen de
penser à autre chose qu’au roulement de cette voiture,
n'est-ce pas le signal qui doit lui annoncer tous les biens
de la vie? |

Enfin, un bourdounement se fait entendre ; il aug-
mente, et, plus de doute, une berline s'arrête à la
porte, M. de Rosmond en descend précipitamment
pour venir chercher Ellénore ; il la trouve tellement
