10 ELLÉNORE.

subite, et trahissaient à chaque instant le secret de son
cœur ; enfin elle tomba dans ce charmant bavardoge de
l'amour où l'on s’apprend ce qu'on sait, où l’on se
répile, sans craindre d'ennuyer, où tous les récits sont
intéressants, les pensées ingénieuses, les mots éloquents
parce qu'ils disent : Je vous aime.

Mais entendre de pareils aveux sans en perdre la
raison était un effort plus qu'humain; Frédérik, ivre
d'espérance et d'amour, se jette aux pieds d'Ellénore.
Ce n’est pas un amant qui veut la sédmre, dit-il. c’est
un époux qui réclame ses droits. Ellénore, frappée
tout à coup d’une vive terreur, le repousse en s’écriant :

— Oh! mon Dieu! lui aussi me trompait!.. Il ne
veut que mon déshonneur!.… Et des larmes abondantes
couvrent le visage d’Ellénore. Mais, reprenant aussitôt
courage, elle déclare à M. de Rosond qu’is n'est pas de
puissance au monde qui puisse la faire survivre à sa
honte.

— Votre estime est le seul bien qui me reste,
ajoute-t-elle avec toute l'énergie de son caractère. Je
vous jure de l'emporter au tombeau. Si trompée par
vos serments, livrée à vous sans autre défense que
mon désespoir, vous abusez de ma confiance, voilà qui
me préservera de toute offense, voilà qui saura me
soustraire à votre lächeté.

En parlan ‘ainsi, Ellénore menaçait de se frapper d’un
poignard, de cette arme dont elle s'était emparée en
quittant le château de M. de Croixville.

À cette vue, Frédérik, tremblant, ne pense plus
qu’à rendre Ellénore à sa première sécurité, car il la
connaissait assez pour être certain de la vérité de sa
menace. Mais il lui promet en vain toute la soumission
