154 ELLÉNORE.

bien, et que, Lout dévoué au duc d'Orléans, il partageait
ses plaisirs et ses succès politiques.

Cette réponse, quoique fort rassurante sur le sort de
M. de Rosmond, n’était pas de nature à rendre le calme
à Elénore. Elle ne fit que changer d'inquiétude, et
passer d’une idée pénible à la plus cruelle de tuutes :
celle de n'être plus aimée!

Ellénore, si ferme, si noblement résignée dans le
malheur, était sans force contre les tourments de l'in-
certitude, Décidée à sortir de celle où la tenait le si-
lence de Frédérik, elle forma le projet d'aller elle-même
en France chercher l'explication de l’abandon où il la
laissait. En vain les gens de sa maison, dévoués aux
intérêts de leur maître, et chargés par lui d'empêcher
Ellénore de s'éloigner du cottage, s’opposèrent-ils de
toute leur puissance à son départ. Elle témoigna tant
d'inquiétude sur la vie de lord Rosmond, elle affirma si
impérieusement qu’elle le savait en danger, que rien
ne pouvait l'empêcher de voler à son secours, et joignit
à ces assurances celle de payer si généreusement le ser-
viteur qui consentirait à la suivre, qu’elle triompha de
toute résistance.

Elle partit munie d'une somme plus que suffisante
pour les frais de son voyage.

Arrivée à Calsis avec son enfant, un domestique et
Rosalie, il lui fallué subir toutes les vexations imaginées
par les autorités patriotiques pour entraver la marche
des voyageurs. On s’obstinait à ne la pas croire Anglaise
parce qu'elle parlait français sans le moindre accent
étranger. C'était, disait l’up, la femme de quelque émi-
gré qui venait sous un faux nom conspirer en France,
C'était, disait l’autre, un agent secret de l'Angleterre ;
