256 ELLÉNORE.

rable qui était heureusement substituée; M. Ham.
ajouta que les nombreux créanciers que Frédérik avait
laissés à Londres ne lui permettaient pas d'y séjourner,
et qu’elle ne serait pas exposée à le rencontrer ; consi-
dération qui l’emporta sur toutes les autres.

À peine installée dans sa nouvelle demeure, madame
Mansley reçut la visite de la propriétaire de sa maison,
qui, sachant qu’elle avait des rideaux, du linge à faire
faire, venait la prier de les confier à une pauvre femme
française, qui cousait et brodait fort bien.

— Elle n’est pas née pour travailler ainsi à la journée,
dit madame Cramer, c’est facile à voir ; mais la révolution
de France en ruine bien d’autres vraiment ; j'ai pensé
que madame serait fort aise de venir au secours d’une
ouvrière si fashionable, qui, d’ailleurs, me doit le loyer
de Ja petite chambre qu’elle habite dans Ja maison où
je demeure ici près.

Cette raison expliquait suffisamment le vif intérêt de
madame Cramer pour sa pauvre locataire. Ellénore lui
promit de faire porter dans la journée même chez sa
protégée un paquet de linge de table à ourler.

— Mais quel nom faudra-t-il demander? ajouta-
t-elle.

— Madame Desprez, répondit madame Cramer. C'est
sans doute un nom d’emprant ; on ne me trompe pas
facilement, et je l'ai surprise plus d’une fois ne sachant
ce qu'on voulait lui dire lorsqu'on l'appelait ainsi :
n'importe, elle finit toujours par répondre au nom de
madame Desprez, et l’apprentie qui travaille avec elle
le répète à chaque instant comme pour l'y accoutumer,

Madame Cramer ne borna pas là ses recommanda-
tions, Elle monta chez mademoiselle Rosalic, pour ta
