84 ELLÈNORE.

dans l'hospitalité de quelque maison religieuse ; n’im-
porte, tout sera préférable à Ja situation honteuse dont
je m'affranchis aujourd’hui. Adieu, réparez vos torts
envers moi en respectant ma résolution; ne cherchez
point à me revoir, mais ne craignez pas que le mal que
vous m'avez fait me rende ingrate pour l'attachement
que vous me portez. Je ne le comprends pas. mais
il m'est consolant d'y croire. Ah! gardez-le moi! il
me coûte assez cher!

» ELLÉNORE. »

Elle attendit que les gens du château fussent retirés
pour aller déposer cette lettre sur la table de M. de
Croixville. En traversant les grands appartements du
marquis pour se rendre dans la bibliothèque, où il se
tenait ordinairement, elle se sentit oppressée par l'idée
de quitter ces lieux si beaux, où elle avait passé des
moments si agréables, dont le souvenir ne lui causait
aucun remords. Mais aujourd’hui qu’elle était éclairée
sur le danger d’y être, sur celui d'y rester, il fallait le
fuir, il fallait se livrer au hasard, peut-être plus périlleux
encore, de chercher un asile, d’affronter la misère; car
la modique rente dont Ellénore avait hérité à la mort de
son père, suffisait à peineà ses premiers besoins; et
l’abondance, le luxe de la maison où elle avait été éle-
vée, devaient lui rendre la privation des soins recherchés
plus pénible qu'à une autre. Cependant, elle n'hésita pas
à braver les inquiétudes du plus effrayant avenir plutôt
que d'accepter volontairement une existence douce,
mais déshonorante.

— Jamais, disait-elle en contemplant tous les objets
d'art qui décoraient cette belle habitation, jamais je ne
