266 - ELLÉNORE.

à en juger par ce qui m'est arrivé l'autre jour. mais
peut-être vaut-il mieux n’en point parler.

— C’est redoubler notre désir de le savoir, dit Ellé-
nore ; je pense que Chacun de nous a un mystère de ce
genre, et qu’il ne demande qu’à être indiscret. Encou-
ragez-nous par votre exemple.

_— Eh bien, donc, vous saurez qu'après une longue
promenade faite hier matin, en compagnie de lord
Longborough et de M. de Jaucourt, nous nous SOMMES
arrêtés pour faire reposer nos chevaux dans un quartier
de Londres fort éloigné du quartier fashionable. Lord
Longhboroug, mourant de soif, nous proposa Sans facon
d’entrer dans un café qui se trouvait près de là pour y
boire un verre de porter.

» Nous y consentimesavec plaisir ; mais à peine assis
Lous trois à une table, M. de Jaucourt fit un mouvement
de surprise qui faillit renverser le plateau qu'on nous
apportait.

»y— Ah! mon Dieu, que vous arrive-t-il donc? s'écria
lord Charles.

» — Rien, c’est que j'ai cru reconnaître dans le garçon
qui nous a servi... mais non, je me serai trompé... dit
M. de Jaucourt.. cela ne se peut pas.

» — Vraiment, rien n’est si facile que de vous con-
vaincre, faisons-nous apporter quelque chose par ce
garçon, dis-je; et alors, élevant la voix, je demandai des
sandwich; on nous servit aussitôt, mais ce fut le maitre
qui nous les apporta lui-même, le garçon avait disparu.

» — L'homme qui nous a servis tout à l’heure, n'est-il
pas Français? demanda M. de Jaucourt.

»_—C'est possible, réponditle maltre d'un air important,
car ma maison étant le rendez-vous, de tous les étran
