280 ELLÉNORE.

proscrits, d’adoucir leur misère, c'était une prudence
impitoyable, dont le cœur d’Ellénore n'aurait jamais eu
le courage. |

Ce même sentiment de fraternité pour tout ce qui
souffrait, lui révèle le chagrin que la nouvelle de la
mort du roi doit causer à madame Desprez; elle craint
que la santé de la pauvre femme, déjà si faible, n’en
soit accablée ; elle se rend chez elle pour questionner
la bonne Victorine sur l’état de sa maîtresse.

Elle entre dans la première pièce où la jeune ap-
prentie travaille habituellement; elle ne l'y voit pas;
sa broderie, son dé, sont tombé* sur je plancher ; tout
prouve qu’elle a été interrompue vivement dans son
travail par quelque événement.

C'est sans doute sa maîtresse qui se sera trouvée
mal, pense Ellénore.

Et elle s'approche doucement de la porte qui sépare
ce cabinet de la chambre de madame Desprez.

La porte est entr'ouverte et lui permet de voir que
Victorine n’est pas là. Le bruit des pas d’Ellénore sur
le plancher mal joint ne fait faire aucun mouvement
à la malade. Ellénore la croit profondément endormie ;
et, poussée par une curiosité irrésistible, elle s’avance
vers le lit, et elle a peine à retenir un cri de surprise
en reconnaissant dans cette malade la marquise de
M... la parente, l’amie la plus intime de la duchesse de
Montévreux.

Elle reste un moment immobile, l'esprit envahi par
cette pensée : le ciel livre à mes soins l’amie de celle
qui m'a perdue, et je puis lui sauver la vie! Alors,
s'apercevant que la marquise de M... est sans connais-
sance, Ellénore prend le flacon de sels qu'elle portait
