ELLÉNORE. 89

brasser ce qui lui reste de toute sa famille. Hélas!
vaine espérance, madame S... s’est embarquée, il y
a deux jours pour rejoindre son mari, à Calcutta,

XV

A la nouvelle äu départ de sa sœur, Ellénore reste
anéantie. On dirait que cette dernière protection lui
étant ravie, elle n’a plus qu’à mourir. Les yeux fixes,
Ja bouche muette, elle ne pense pas même au parti
qu’elle doit prendre. Le postillon demande en vain où
il doit la conduire, elle ne l’entend pas, et Maurice la
voyant hors d'état de parler, commande au postillon
d’aller à l'hôtel de France; là il choisit un joli apparte-
ment pour E'lénore et sa femme de chambre. Tous
deux l’aident à v monter, car elle se soutient à peine.
Après les avoir installées, Maurice les quitte pour aller
payer les chevaux de poste; mais il ne revient plus de
la journée.

Mademoiselle Augustine explique très-bien les pre-
miers moments de cette absence; elle engage sa mai-
tresse à prendre quelque repos pour être en état de
retourner au Val-Fleury; car elle ne doute pas qu'Ellé-
nore en ait le projet. Pendant qu’elle s'étend sur la
bonté du marquis de Croixville, et sur la certitude qu'elle
à de l’indulgence dont il fera preuve pour ce qu'elle
appelle une folie de jeunesse, elle déshabille sa mai-
tresse et la force de se meltre au lit; Ellénore lui ohéit
machinalement; ses membres, fatigués par le voyage,
s’engourdissent; les forces de son cerveau, épuisées
