346 ELLÊNORE,

ments! cela n’est plus en mon pouvoir, et lui-même ne
s'étannera pas de l'hoïreur que ce nom d'amour n''ins-
pire. Ah! pour le fuir, pour en être jamais à l'abri, il
n'est point de sacrifice dont je ne sois capable!

Ellénore passa la nuit à former différents projets qui
avaient tous pour but de se fixer dans un pays assez loin
de Bruxelles. Le soin de sa fortune l’appelait à Londres,
où son banquier, M. Ham.….., lui proposait d'employer
ses fonds dans une affaire excellente. C’éteit d'un grand
intérêt pour l'avenir du petit Frédérik. Elle se décida
en conséquence à partir secrètement pour Ostende, et
à s’embarquer sur le premier paquebot qui passerait en
Angleterre. Son plus grand regret était de quitter cet
excellent ami, ce prince dont le dévouement pour elle
s’'augmentait en raison du besoin qu'elle en avait; mais
comment lui confier une résolution qu'il aurait sans
doute combattue, et lui laisser connaître l'asile qu'elle
aurait choisi? Auraïit-il la force d’en garder le secret à
M. de Savernon? Ce dernier ne devait revenir à
B'uxelles que la semaine suivante, et Ellénore voulait
partir avant son retour .

Elle fit ses dispositions dans le plus profond mystère,
recommanda le secret à ses gens; et après avoir écrit
au prince de P... le véritable motif de son départ subit,
elle le pria d'en donner pour prétexte une affaire d'in-
térêt, ou toute autre raison qu’il trouverait convenable,
puis elle se rendit à Ostende, pleurant autant de quitter
Bruxelles et les ‘amis qu’elle y laissait, que de revenir
dans ce même pays où la trahison d’un de ses pre-
miers lords l'avait flétrie d'un sceau ineffaçable.
