ELLÈNORE. 277

désirait employer cet intervalle le plus agréablement
possible. .

Aux compliments qu'il adressa à madame Manslev,
à ses attentions marquées pour elle et pour son en-
fant, on devina bien vite ses projets de séductions. Et
chacun devint très-curieux de voir comment ils seraient
accueillis,

D'abord le prince tenant Frédérik d'une main, revint
sur ses pas pour offrir son bras à Ellénore.

— Pardon, monseigneur, dit-elle en s’inclinant, sans
accepter l'honneur qui lui était offert, mais madame la
duchesse est là.

— Je vous remercie de me le rappeler, dit le prince,
car auprès de vous on oublierait tous ses devoirs.

Alors, se tournant vers la duchesse de, il la combla
de joie en lui accordant la faveur à laquelle son rang et
son âge lui donnaient tous les droits.

La conduite d’Ellénore, en cette légère circonstance,
fut généralement approuvée, mais plus par M. Ham.
que par tout autre. I} était accoutumé à voir le prince
triompher si vite des scrupules et des obstacles en tous
genres qui s'opposaient à ses désirs, qu’à la seule idée
des hommages que Son Altesse pouvait adresser à
Ellénore, il s’éiait senti pälir d’effroi. Il se livrait au
plaisir que lui causait la leçon donnée par Ellénore au
prince, lorsque le colonel Saint-Léger lui dit à voix
basse :

— Ab! si le prince rencontre de ces manières-là,
c'en est fait; il deviendra amoureux à en perdre la
tête!

— Vous croyez? demanda M, Ham... avec anxiété.

— Certainement, la nouveauté a un attrait irrésis-

1. 46
