ELLÉNORE. 307

— -Rassurez-vous, répondit le prince en jetant sur
Ellénore un regard de pitié, on ne veut plus mourir
quand on secroitaimé! *

Et il la laissa en proie à une agitation dont elle avait
peine à s’expliquer la cause. Était-ce la pitié, était-ce
un sentiment plus tendre qui l'avait émue à l'aspect du
désespoir d’Albert? Voilà ce que, dans la bonne foi de
son âme, elle ne put résoudre,

XLV

Ellénore ne s'était pas trompée sur le projet de M. de
Savernon. Le prince de P... eut beaucoup de peine à
l'en détourner. Il alléguait la nécessité de chercher à sau-
ver sa fortune et celle de toute sa famille des mains des
républicains ; mais le prince Jui montra une liste des
émigrés, nouvellement publiée à Paris, 1] lui fit voir
que ses noms et prénoms y étaient tracés en toutes let
tres, qu’il y avait peine de mort pour tout émigré qui
tenterait de rentrer en France, et qu’il fallait autant pren-
dre un pistolet et se brûler la cervelle, que d'aller se
livrer ainsi au couperet de la guillotine. Albert, convaicu
de cette vérité, avait renoncé à son projet insensé.

Cependant, il devenait chaque jour plus difficile d'ex=
pliquer le retard que mettait madame Mansley à ré-
pondre à la proposition de M. Ham..., et on commençait
à parler de M. de Savernon à propos des raisons qui
empêchaient Ellénore de faire un aussi bon mariage.

Elle avait bien fait promettre à Albert d'aller se fixer
à Édimbourg, à cette seule condition. elle s'était enga-
