258 ELLÉNORE.

rendit de bonne heure à la porte de madame Desprez;
l'apprentie, qui vint lui ouvrir, avait les yeux rouges, et
les joues luisantes de larmes.

— Ah! mon Dieu, que vous est-il arrivé? s’écria
Ellénore avec l'accent du plus vif intérêt.

— Rien, madame, répondit l’apprentie en essuyant
ses larmes; c’est qu’à force de travailler, madame s’est
rendue malade, et je n'ai pu achever l'ouvrage qu’elle
avait commencé ; je vais vous le rendre, car dans l’état
où est madame la.…, sans doute elle ne pourra pas de
longtemps.

Et les sanglots l'empêchèrent d'achever.

— Calmez-vous, dit Ellénore, en prenant affectueu-
sement la main de cette bonne fille; et gardez cet
ouvrage, je n'en ai pas besoin tout de suite. Mais ce
que j'exige absolument, c'est que vous me donniez les
moyens de secourir votre maitresse, et cela sans vou-
loir pénétrer vos secrets; elle est peut-être comme
tant d'autres grandes dames de France, réduite en
ce moment à travailler pour gagner de quoi se
pourrir : mais une telle gêne ne peut durer, la crise
qui ruine tant de familles nobles ne saurait être éter-
nelle, et l'époque où l’on fera justice de tant d’infa-
mies, permettra bientôt aux pauvres émigrés de s’ac-
quitter des services que la nécessité les force d'accepter
en ce moment. Ainsi donc, n'hésitez pas à m’associer
dans vos bons soins pour votre maîtresse. Voici de quoi
satisfaire aux premiers soins, ajouta-t-elle en posant une
bourse sur la seule chaise qui meublât cette antichambre,
Je vais passer chez le docteur J..., qui demeure à
côté de chez moi. Il sera ici dans une heure; préparez
votre maîtresse à sa visite. Dites-lui qu'il lui est envoyé
