ELLÉNORE. 935

toute seule, car elle serait assez folle pour céder la
place à ces dames: comme si la ville d’Anvers n'était
pas assez grande pour les contenir ensemble; mais je
veux savoir quel malin esprit leur a inspiré l’idée de
venir ici en même temps que nous.

— Eh! vraiment, cela n'est pas difficile à deviner,
c’est ce pauvre Albert qui a imaginé cela pour diminuer
d'autant les ennuis de notre absence, reprit le cheva-
lier, en portant les yeux sur madame Mansley.

— L'étourdi! il devait bien prévoir ce que ce beau
projet lui attirerait de soupçons, de querelles. Ah! tout
n’est pas joie dans l'honneur d'être aimé d’une femme
jalouse.

— Cela n’est pas même supportable tant qu'on lui
est fidèle, dit le chevalier; jugez ce que cela devient,
quand on commence à en aimer une autre.

— Je sais bien que vous dites cela uniquement pour
m'impatienter, interrompit vivement Ellénore, et que
vous ne me faites la déclaration de l’amour qu’il vous
plait de supposer à M. de Savernon, que dans la certi-
tude où vous êtes qu'il ne m'en a jamais parlé; mais
cette plaisanterie m'importune et me cause, malgré moi,
une sorte d’embarras quand je me trouve avec M. de
Savernon. Soyez assez charitable pour me l’épargner.

— Oui, plus de remarques à ce sujet, dit le prince,
et agissons comme si personne n'y pensait... Jai fait
retenir une loge au théâtre Allemand, C'est une troupe
de chanteurs de Vienne qui parcourt la Belgique en re-
présentant les opéras de Mozart; ils donnent aujour-
d'hui la Flûte enchantée. On dit que la pièce n’a pas le
sens commun, mais que la musique est excellente.

— C'est ce qu'il nous faut, dit M. de Pa..., Car je ne
