ELLÉNORE. 51

— Ïl n’a pas le sens commun, vous dis-je, on l’a
saigné pour la seconde fois ce matin, et il veut faire
l'intrépide. Ayez pitié de sa sottise, mademoiselle, et
ordonnez-lui de s’aller coucher; vrai, c’est un acte
d'humanité.

— Nous vous en prions, dit Ellénore, d’une voix ti-
mide; et M. Rosmond céda à cette faible instance.

Après qu’il se fôt retiré, la conversation tombs sur lui.

— Voilà un vrai triomphe, s’écria le vicomte de
Ségur, car c’est bien l’être le plus entêté.…

— Et qui ne doute de rien, dit M. de Croixville : on
a beau lui dire que les têtes sont montées, qu'il faut
être prudent, que c’est compromettre ses amis et sa vie
que de se battre avec l'enfant gâté d’une famille en
crédit, qui lui fera payer cher sa victoire; il n’écoute
rien; le voilà bien avancé maintenant. Je suis sûr que
l’ordre de l'arrêter est déjà donné; aussi faut-il le dé-
terminer au plus vite à aller rejoindre sa famille en An-
gleterre.

— Sans doute, il n’a rien de mieux à faire, reprit le
vicomte, il a passablement de dettes. Lord D..., son
oncle, les païiera : avec son nom et ses espérances de
fortune, il trouvera à faire quelque brillant mariage
dont il viendra se consoler à Paris avec la petite Ade-
line, si elle est encore jolie l'année prochaine, car lO-
péra-Comique les use singulièrement.

— Plus j'y réfléchis, plus je pense qu'il faut le déci-
der le plus tôt possible à faire ce voyage.

— Ce ne sera pas difficile : il aime tant l’Angleterre !

Ellénore n’en entendit pas davantage; cela suffisait
pour fixer son plan de conduite et l'affermir dans la
résolution de surmonter le sentiment dont elle se crai-
