20 ELLÉNORE.

vait s’y croire chez soi et y jouir de tous les agréments
d’une société intime et indépendante; cet usage fondé
par le beau-père de M. de Croixville a été longtemps
conservé par son fils. Immédiatement après le diner, le
chef de l'équipage de chasse se trouvait dans le premier
salon, pour dire :

— Ces Messieurs veulent-ils chasser ?

Et si une seule personne en témoignait l'intention,
un moment après, on entendait les chiens aboyer et les
chevaux piaffer; il en était de mêine pour la chasse
à tir.

Quatre valets de chambre musiciens, dirigés par un
artiste de l'Opéra, donnaïent chaque soir un petit con-
cert, qu’on était libre de fuir ou d'écouter.

Après le souper commençaient les parties de jeu; le
châtelain, sans s’en mêler, faisait les appoints à la fin
de chaque partie. C'était un valet de chambre caissier
qui payait ou recevait à la volonté des joueurs.

Le vieux château français renfermait une immense
bibliothèque dont les volumes étaient à la disposition
des invités, à la seule condition d'inscrire leur nom à
la place du livre qu'ils prenaient. Enfin jamais on n'a
porté si loin la liberté hospitalière; mais ce qui doit
plus surprendre encore, c’est la religion des convenan-
ces qui empèchait d'en abuser; le même jeune sei-
gneur, criblé de dettes, à bout de mensonges pour
extorquer de l'argent à un oncle, à un père ou à un
tuteur, aurait rougi de ne pas remettre dans les vingt-
quatre heures au sac de louis ouvert sur la cheminée,
tout l'or qu’il y avait pris, et c'était à qui s’amuserait le
plus spirituellement pour payer le président et son
gendre de tous leurs frais. Comment le jeune et beau
