158 ELLÉNORE.

— Lady... Caroline..., femme légitime... de lord
Frédérik Rosmond.…, âgée de vingt-neuf ans!!!
Et moi... qui suis-je donc ?.… et mon enfant! Oh!
malheur à celui qui nous plonge tous deux... dans
l'infamie ! Mais non, c'est impossible, un songe affreux
m'abuse... Lady Caroline Rosmond.…. non... j'ai mal
lu. moi seul suis sa femme... la mère de son fils. il
n'aime que moi. Et en finissant ces mots, Ellénore
tomba suffoquée par l'excès du désespoir qu'elle s’effor-
çait de combattre.

XXIV

Après avoir lu le passe-port de lady Caroline de Ros-
mond, cette preuve irrécusable de la trahison de Fré-
dérik, Ellénore, revenue du spasme convulsif qui lui
avait Ôté quelques moments l'usage de ses sens, cher-
cha vainement à douter de son malheur. Plus elle inter-
rogeait le passé, plus il la confirmait dans la triste vérité
qu’elle s’obstinait à se nier.

Cependant elle veut acquérir à tout prix la certitude
de l'infûme conduite de Fréderik; elle va jusqu'à se
résigner à voir cette lady Caruline Rosmond, à ap-
prendre de sa bouche même par quels moyens lord
Rosmond est parvenu à lui cacuer les liens qui l’enchat-
naient à une autre. Elle veut savoir laquelle des deux
est la victime. Elle veut braver l'horreur d’une expli-
cation dont elle prévoit trop que la honte doit rejaillir
sur elle seule. Mais que lui importe une humiliation de
plus!
