2:0 ELLÉNORE.

pauvre malade aës qu'elle a eté eu élat de se soutenir.
Je l'ai confiée à un marchand de mes parents, qui fait
tant de bruit avec ses opinions républicaines, que les
autorités les plus soupçonneuses n'ont pas l’idée de
l'inquiéter ; c’est lui qui m’a chargé d'une commission
soi-disant pour sa maison de commerce, mais dans le fait
pour me donner les moyens de sortir de France, où,
comme intendant d'un ci-devant noble, je ne pouvais
échapper à la guillotine. Ce brave homme, qui ferait
frémir madame, si elle le voyait avec sa carmagnole
et son bonnet rouge, chanter à tue-tête dans sa boutique :

Ah! çairal ça ira!
Les aristocrates à la lanterne.

Ce brave homme, dis-je, m'a donné l'argent qu’il me
fallait pour traverser Ja France et vivre jusqu’à ce que
j'aie pu trouver un emploi dans l'étranger; mais j'ai
attendu vainement cet emploi depuis que je suis à
Ostende, et mes ressources sont épuisées, ajouta je bon
Gerbourg en baissant les yeux, presque honteux d’a-
vouer sa misère. Comme je parle bien l'anglais, con-
tinua-t-il, car vous savez, medame, que M. le marquis
avait autant d’Anglais que de Français à son service, et
qu’il fallait savoir leur commander dans leur Jangue, je
me rends à Londres dans l'espoir d'y gagner ma vie en
travaillant au métier le pius vil s’il le faut, mais après
les dures épreuves que je viens de subir, rien pe me
sera difticile.

— Prenez courage, répondit Ellénore, je parlerai de
vous à mon banquier. C’est un homme d’un caractère
généreux, obligeant, qui se fera un plaisir de vous être
utile, j'en suis sûre.
