ELLÉNORE. 39

asile l'objet du plus outrageant mépris; ici, la vierge
adorée d’un temple rendu par elle au culte des vertus!
N'est-ce pas un bonheur au-dessus de tous les plaisirs
de la débauche? N'est-ce pas revenir an bien par la
courbature du mal ?

Il faut croire que cette situation bizarre avait un
grand charme, car Eïlénore m’a souvent répété que
cette année passée dans une douce sécurité, seule ou
dans la société d’un ami plein d'esprit et de grâce, était
le plus riant souvenir de sa vie.

Il venait quelquefois du monde au château. Ces jours-
là Ellénore ne quittait pas sa chambre, elle s’était im-
posé cette privation d’elle-même; sans l'expliquer, elle
sentait que sa manière d'être avec M. de Croixville,
quoique irréprochable, pouvait paraître étrange aux
yeux des gens qui ne la connaissaient point, et elle
préférait les éviter.

Cependant un jour qu’elle revenait avec lui et
M. Champré, d’une promenade à cheval, ils furent ren-
contrés dans la grande avenue par plusieurs personnes
qui se rendaient au château : c’étaient le marquis de
Rostaond, le duc de Lauzun et le vicomte de Ségur,
trois joyeux amis de M. de Croixville, habitués comme
lui des petits soupers de M. le duc d'Orléans à Paris, et
des soirées bachiques du prince de Galles à Londres.

Cette visite inattendue jeta le trouble dans l'esprit de
M. de Croixville. La manière dont ces messieurs regar-
daient Ellénore, admiration qu’ils se communiqua.ent
tout haut, enfin leurs sourires malins, lui firent craindre
quelque réflexion inconvenante de leur pert, et il se
décida à leur présenter Ellénore, comme sa pupille, sa
fille adoptive, et cela d’un ton si grave, d’un air si digne,
