354 ELLÉNURE. ,

bourg du projet qu’elle avait d'habiter Londres, avait
lui-même présidé au choix et à l’arrangement de la
maison qui devait la recevoir. Ainsi, tous deux lui
avaient épargné cette tristesse poignante qui s'empare
de l’âme en arrivant là où rien ne vous attend. Qui n'a
pas éprouvé ce serrement de cœur à son premier pas
dans un lieu inconnu et destiné à vous servir longtemps
d'habitation; dans ce désert de souvenirs, d’habitudes,
où il faut faire connaissance avec les choses comme
avec les gens? où tout vous révèle la parfaite indiffé-
rence que vous inspirez.

Ce sentiment pénible dont Ellénore avait déjà fait
l'apprentissage et qu’elle s’apprétait à subir de nouveau,
fit place aux douces impressions de la reconnaissance.
Sauf le luxe de l’ameublement, elle trouva son apparte-
ment raugé de même que le sien au Val-Fleury. Une pe-
tite bibliothèque, remplie de livres français et anglais,
ornaït les panneaux de son cabinet d'étude; sa table à
écrire était placée de même à portée de ses livres.
M. Gerbourg avait été si bien secondé par M. Ham.…,
dans la parodie de l’appartement occupé par Ellénore,
au Château du Val-Fleury, qu’en y entrant elle sentit ses
yeux mouillés de larmes. Elle avait été si heureuse dans
ce beau lieu, qu’en dépit des calomnies et des malheurs
que son séjour chez M. de Croixville lui avait attirés,
elle ne pouvait se le rappeler sans joie, car aucun des
plaisirs qu’elle y avait goûtés ne lui laissait de remords;
elle espérait que cette vérité était connue de M. Ger-
bourg, et croyait en avoir la preuve dans ses soins res-
pectueux pour elle.

Sans doute, l’intérèt, la reconnaissance, pouvait pro-
voquer les soins, le zèle de ce brave homme, mais la
