296 ELLÉNORE.

La contrainte qu'éprouvaient Ellénore et M. Ham …
aurait jeté beaucoup de froid sur la conversation, si le
prince de P... ne l'avait soutenue par un enjouement
qui ne lui était pas ordinaire depuis que les événements
l'avaient forcé à s’expatrier. Impatienté de voir Ellénore
prendre si peu de pitié du malaise de M. Ham.…., de
paraître se plaire à prolonger une pénible incertitude,
le prince disait en riant une foule de choses aventurées,
dans l'idée que cette gaieté sans sujet apparent prouve-
rait à M. Ham... qu’il n'avait pas à redouter une réponse
contraire à ses vœux, car la politesse seule aurait suffi
pour empêcher le prince de se montrer si joyeux de lui
apporter une mauvaise nouvelle.

— Pour être de si bonne humeur, cher prince, dit
M. Lally de Tollendal, il faut que vous ayez appris la
délivrance de quelques-uns de nos pauvres amis, ne
nous en gardez pas le secret, je vous en conjure.

— Hélas ! depuis la nouvelle de la sortie de Paris de
la maréchale d’Aubeterre et de l’évasion miraculeuse de
M. d'Herville, je n’en ai reçu que de fort inquiétantes,
répondit le prince. Vous savez qu’après s'être sauvé de
la prison de l'Abbaye, déguisé en mendiant, il a passé plu-
sieurs nuits à Paris, caché dans des chantiers, frémissant
à chaque vois de bois qu'on y venait chercher et qu’en-
fin, à la faveur d’un certificat de plusieurs années de
services comme postillon chez un Anglais, il est par-
venu à passer la frontière. Quand madame de Baleroy,
sa belle-mère, l'a vu arriver, ello a pensé mourir de
joie. J'apprends aussi que le vicomte de Ch... quitte
les belles forêts de l'Amérique pour venir partager nos
malheurs ; cela est digne de son noble caractère, Dès
qu'il sera ici je vous le ferai connaître, et vous m'en
