236 ELLÉNORE.

vous soupçonne pas de mieux comprendre l'allemand
que moi, et ne pas entendre les paroles d’un opéra-
comique, c’est une bonne fortune!

Ellénore passa dans sa chambre pour changer de
robe, et, malgré l’extrème simplicité de sa parure,
l'éclat de son teint, l’arrangement de ses beaux cheveux,
la blancheur de ses vêtements, la rendaient remarquable
en dépit de son désir d’être inaperçue.

Madame Mansley avait l'habitude de diner à l'anglaise,
c’est-à-dire plus tard que tout le monde ; aussi le spec-
tacle était-il commencé lorsqu'elle y arriva. L'effet que
produisit son entrée dans la salle aurait flatté la vanité
d’une autre, car tous les yeux se fixèrent sur elle, et
des signes d’admiration non équivoques dirent assez
combien on la trouvait belle. Mais Ellénore en ressentit
une confusion pénible, tant elle savait ce que la malveil-
lance fait payer de semblables succès. Cependant Albert
en était témoin, et son cœur en battait de joie. Voir
approuver sa folie par tout un public d’indifférents, c’est
un encouragement dangereux. Tapi dans un coin de la
loge de la princesse de Waldemar, il savourait en sileace
les éloges de ses voisins sur la beauté d’Ellénore, et
même les épigrammes des deux femmes qui dépréciaient
madame Mansley, pour faire leur cour à la princesse.
Mais la personne qui rendait le plus de justice à l'élé-
gante beauté d’Ellénore était celle qui n’en parlait pas.
En, vain elle entendait dire à la comtesse de M... :

— C'est une fort jolie grisette qui fera très-bien ses
affaires avec les princes allemands ou autres; car, pour
nos émigrés, ils sont trop pauvres, et je pense qu'elle
v’en fait pas grand cas. Ces dames-là savent fort bien
calculer et ne font pas de folies gratis.
