34 ELLÉNORE.

Alors elle questionnait madame Gerbourg sur les
moyens d'apprendre à travailler, afin de n’être bientôt
plus à charge à personne,

— Ah! mademoiselle, c’est un projet très-louable,
sans doute, répondit madame Gerbourg, mais il est bien
difficile à exécuter quand on n’a pas été dressée dès son
enfance à ce genre de travail. Si vous saviez le peu
que gagne par jour une pauvre brodeuse! Vrai, cela
fait pitié. Coudre dix heures de suite sans être sûre de
son pain! Mais vous n'en êtes pas là, grâce au ciel
M. le marquis, en vous servant de père, sait bien à quoi
il s'engage ; il ne souffrira pas que la fille d’un brave
officier travaille pour vivre; il vous fera un sort dont
vous n'aurez point à rougir. Si vous saviez que de fa-
milles il fait exister dans les environs de sa terre. Allez,
quand vous aurez entendu toutes les bénédictions que
lui donnent tous les habitants du village au Val-Fleury,
vous ne serez plus inquiète. Vous saurez que tous ceux
qu'il protége sont heureux.

Tout cela était dit de bonne foi, car M. Gerbourg
était depuis deux ans seulement régisseur de M. de
Groixville, et ni lui ni sa femme n'avaient été témoins
des plaisirs bruyants dont avait retenti naguère le chà-
teau confié à leurs soins.

Lorsqu'Ellénore arriva au Val-Fleury, l'aspect de ces
bois admirables, de ces prés, agit agréablement sur son
imagination, il lui sembla impossible de ne pas se plaire
dans une si belle retraite. Le maître n'y était pas en-
core; mais on s'apercevait anx soins cmpressés de
tous les serviteurs pour Ellénore, qu'il avait donné ses
ordres pour qu'elle fût reçue avec les égards les plus
respectucux. Un joli appartement dans un corps de lo-
