ELLÉNORE. 971

ment donc êtes-vous parvenu à vous échapper des
prisons de ces monstres sanguinaires? ajouta-t-elle.

Puis, sans attendre la réponse du comte :

— Quant à moi, je dois la vie à ma femme de chambre;
c’est pour m'avoir forcée de changer de vêtements avec
elle, au risque d’être menée à l’échafaud sous mon
nom, que je puis jouir du plaisir de vous rencontrer ici.

— Cette femme-là peut compter sur notr2 recon-
naissance à tous, madame la duchesse, elle nous a c5n-
servé la plus noble protectrice et la meilleure des
amies, répondit M. de Lally.

— Ah! la meilleure des amies! cela vous plaît à dire,
car je parlais fort mal de vous et de vos belles idées
constitutionnelles, il y a huit jours; mais le comte de
Narbonne m'a appris ce matin que vous veniez d'écrire
à ces bourreaux de la Convention pour vous charger de
la défense du roi, et cela rachète tous vos péchés révo-
lutionnaires.,

— Je n'ai fait qu'imiter le dévouement de mon ami
Malouet, et j’ai bien peur qu’on n’accepte pas plus l’un
que l’autre.

Alors, la duchesse se pencha vers M. de Lally pour
Jui parler à voix basse. Ellénore devina qu’elle le ques-
tionnait sur elle; et redoutant quelques mines peu flat-
teuses de la part de la duchesse de... elle prit le bras de
M. Malouet et se dirigea vers l'autre côté du parc. Mais la
duchesse de... était trop grande dame pour se montrer
dédaigneuse avec personne, et trop bonne pour man-
quer d’indulgence. Son attachement platonique pour Je
marquis de L:.., dont quarante ans de servage n'avaient
pas refroidi la passion, la rendait fort tolérante pour les
sentiments romanesques. Elle croyait qu’une femme
