332 ELLÈNORE.

lurent commencer par visiter la cathédrale; mais leur
cicérone flamand ne le permit pas, il leur fallut arriver
par degrés au sommet de l'admiration: on ne leur fit
pas grâce du plus petit cadre, et même devant la fa-
meuse descente de croix de Rubens, il leur fallut voir,
l'un après l’autre, chacun des battants qui recouvrent le
tableau et représentent les beaux portraits chers à ua
grand peintre, avant d'obtenir qu'on tirât le rideau,
dernier obstacle apporté à la curiosité des amateurs.

Fllénore et ses deux amis se livraient à leur enthou-
siasme pour cette belle tragédie coloriée, ils se com-
muniquaient leurs réflexions admiratrices sur ce chef-
d'œuvre, lorsqu'ils furent interrompus par les voix de
plusieurs personnes qui entraient dans la chapelle. Une
d'elles s'écria :

— Eh vraiment, je ne me trompe pas, c’est le prince
de P... etle chevalier de Pa.

— Vous ici, madame, dit le prince en se retournant;
et par quel hasard ?

— Mais, par la même raison que vous, je pense, pour
venir admirer ces tableaux. M. de Savernon nous a
tant répété que nous ne pouvions rester si près de tant
de belles choses sans les connaître, que madame de C...
et moi nous nous sommes décidées subitement à venir
les voir. Mais avec qui êtes-vous là? ajouta la princesse
de Waldemar, en apercevant madame Mansley, qui,
les yeuk fixés sur le tableau de Rubens, en paraissait
uniquement occupée.

— Avec madame Mansley, répondit courageusement
le prince.

— Comment dites-vous ? reprit la princesse en se
troublant.
