43 ELLÉNORE.

mépris injuste, mais ce mépris, que mon orgueil peut
seul braver, je ne le ferai partager à personne. Vous
qui savez si je le mérite, vous serez mon appui, mon
défenseur, l’unique affection de ma vie.

— Chère Ellénore, ma fille, s’écria le marquis en la
serrant sur Son cœur, oui, tu peux disposer de moi, de
tout ce que je possède, rien ne saurait acquitter le bien
que ces paroles me font. Blasé sur tout, fatigué de plai-
sirs, d’intrigues, d’ambition, je me trouvais seul au mi-
lieu de la foule. Tu viens de me créer un monde, un
ciel où tu seras mon ange consolateur. Ah! béni soit le
jour où je t'ai consacré ma vie !

Une telle exaltation dépassait un peu la portée des
épanchements paternels; mais ces expressions pas-
sionnées n'étaient accompagnées d’aucune caresse, et
comme elles ne faisaient naître aucun trouble, Ellénore
y répondit par tous les témoignages d’une sainte reco-n
naissance.

VII

Fort de l'épreuve qu’il venait de tenter, M. de Croix-
ville apprit gaiement à ses amis qu’ils auraient l'hon-
neur de diner avec sa pupille ; mais il fut convenu entre
eux qu'au moindre mot que désapprouverait le marquis
on se lèverait de table, et qu’ils perdraient pour tou-
jours le plaisir de voir Ellénore. Cette loi fut observée
sans peine, car il y avait une austérité naturelle dans
les manières et l'esprit d’Ellénore, qui, sans imposer la
gène, interdisait toute plaisanterie familière.
