ELLÉNORE. 471

vous a dit est la vérité même, épargnez-la; sinon vous
commelirez un crime.

Intimidés par l'andacieux dévouement d’Ellénore, les
plus animés hésitent; ils subissent involontairement
l'effet que produit d'ordinaire une action généreuse,
même sur Ceux qui en seraient les moins capables. Ils
éprouvent cette sorte d'étonnement admiratif qui sauva
mademoiselle de Sombreuil.

Et puis Ellénore est si belle en ce moment! L'idée de
risquer Sa vie, pour sauver la femme qui lui savit à
jamais son bonheur, l’enflamme, la divinise à ses pro-
pres yeux; la fièvre d'une noble vengeance brille dans
ses regards. Son attitude est fière, dédaigneuse, tout
en elle révèle une exaltation sublime; un mépris de la
mort qui désarme souvent les hommes les plus féroces.
On l'écoute, on l’admire.… on la croit. et pourtant ce
qu'elle affirme est impossible à prouver.

— Sacrebleu, dit l’orateur du groupe de matins, v’là
une gaillarde qui a du toupet. Ça m'a l'air d’une brave
femme, citoyens, laissons-la s'expliquer.

— Oui, qu'elle s’explique, dit le municipal en repa-
raissant à la place que la frayeur lui avait fait céder aux
mutins, et s’apprêtant à poursuivre son interrogatoire.
Si le passe-port de cette femme est bon, ajoute-t-il en
s'adressant à Ellénore, si elle est bien réellement la
femme de ce lord Rosmond comme ce papier l’affirme,
qui êtes-vous? toi. (puis se reprenant), oui, qui
es-tu?

—Je suis madame de Rosmond, ainsique mon passe-
port le constate, répond lady Caroline.

— Mais ton Rosmond à toi... quel est-il?

La réponse d’Ellénore allait décider du scrt de deux
