ELLÉNORE. 247
XXXVI

— Toujours fuir! pensait Ellénore, l'œil fixé sur les
vagues qui l’entraînaient vers Liverpool! toujours sacri-
fier les consolations que le ciel m'offre à la crainte de
nouveaux malheurs, d’une nouvelle honte! Eh quoi!
l'épreuve d’une injure non méritée est-elle donc l'appèt
qui doit en attirer une autre? Ne peut-il se rencontrer
au milieu de tant de perversité une âme assez noble,
assez éclairée pour comprendre ce que je suis, ce que
je souffre! pour deviner les tortures d’une femme
voué au mépris, aux injures des femmes les plus cou-
pables, aux désirs insultants des hommes qui en font
leur caprice, et cela quand son cœur est resté pur au
sein de Ja corruption; lorsqu'il brûle de l'amour du
bien, de cette ardeur divine qui porte aux nobles senti-
ments, aux actions louables ; enfin, lorsque l'estime de
soi-même excite une révolte continuelle contre l'injus-
tice du monde! Ah! que de force le ciel doit à un être
ainsi persécuié! quelle main la soutiendra dans cette
route périlleuse, où chacun lui jette la pierre.

Absorbée dans ses tristes réflexions, Ellénore ne
s'apercevait pas de tous les mouvements qui se faisaient
autour d’elle pour se préparer à braver l'orage dont les
éclairs annonçaient l'approche. Déjà le roulis agissant
sur les passagers leur avait fait quitter le pont; la pluie
commençait à tomber. Les matelots cherchaient à mettre
à l’abri les ballots, les caisses que l'ouragan pouvait
inonder, car le propriétaire de ce bätiment de commerce
s’inquiétait beaucoup plus de ses marchandises que de
