ELLÉNORE. 199

tune vous met à l'abri de tout soupçon flétrissant à cet
égard; car on ne répond à l'amour d’un homme qui
n’est ni jeune ni joli que pour de l'argent, et je vous
promets d’être cru lorsque je dirai ce que vous valez.

— À quoi bon vous donner cette peine, cher prince,
votre amitié me rend aussi heureuse que je puis l'être.
La bienveillance de quelques autres n'y ajouterait
rien.

— Erreur, s'écria le prince; les grandes résolutions
ont cela de bon qu'en ne peut les tenir. Vous aurez beau
vous renfermer, quelques personnes finiront par se
glisser chez vous, et vous céderez à leur importunité,
peut-être aussi un peu à la fatigue de la solitude. Il
n’est pas, grâce au ciel, dans la puissance ’une femme
de passer sa jeunesse, son existence entière à pleurer la
trahison d’un perfide. Vous finirez par écouter les con-
seils, les consolations de quelques amis; eh bien, lais-
sez-moi donc les choisir. Songez que des premiers que
vous verrez, va dépendre le genre de société que vous
aurez le reste de vos jours. Ne vous flattez pas de vous
plaire au milieu de gens excellents, mais communs,
mais ignorants de tout ce que vous avez vu et su chez
cette duchesse qui vous a élevée, chez cet aimable
Croixville qui s’est fait votre tuteur, faute de mieux.
Non, ma chère amie, vous ne pourriez vous accoutumer
à des vertus mal habillées, à des braves gens de mau-
vais ton. C’est le premier des inconvénients attachés à
l'honneur de vivre parmi nous autres gens de cour. On
souffre beaucoup de nos défauts, on les haït, on les
méprise, mais on ne peut se passer de nos manières
c'est donc encore près de nous où vous avez rencontré
votre bourreau, que vous trouverez les amis spirituels
