128 ELLÉNORE.

déposée chez M. Bernardi fut bientôt confiée à M. Ham...
qui la plaça dans de si heureuses opérations qu'il en
doubla en peu d'années le capital.

Ellénore devint mère, sa joie d’avoir un fils fut trou-
blée par le sacrifice qu’on lui imposa de ne pasle nourrir
de son lait. La révolution française venait d’éclater,
M. de Rosmond prévoyait la nécessité de partir d'un
moment à l’autre pour aller défendre les parents et les
biens qu’il avait en France. Ellénore ne voulait pas que
nul obtacle l’empêchât de le suivre. Le petit Frédérik
fat donc confié à une bonne nourrice et resta sous les
yeux de sa mère.

ll ne fallait rien moins que les horribles nouvelles qui
se succédaient pour empoisonver un bonheur aussi
doux; mais chaque jour apprenait à M. de Rosmond le
pillage du château d’un ami, d’un parent, la mort vio-
lente de quelque malheureux soupçonné d’aristocratie;
c'était à qui se sauverait de cette terre de liberté, où
lon commençait à arrêter tout le monde. M. de Ros-
mond, occupé à recevoir tout le monde ou à guider les
amis qui venaient se réfugier à Londres, y était presque
sans cesse, et Ellénore se voyait réduite à la soriété de
miss Harriette et à ses phrases emphatiques sur les aven-
tures, les rencontres romanesques qu’amèneraient sans
doute de si grands événements.

Bien que le mariage d’Ellénore dût la rassurer sur
son sort à venir, elle ne se vit pas sans quelque plaisir
assez riche pour ne rien coûter à son maris et elle bénit
le souvenir de cet ami qui avait cherché à réparer le
tort qu'il lui avait fait, en lui assurant une honnête indé-
pendance. La dignité du caractère d'Ellénore rendait
ce bienfait inappréciable ; mais elle s’étonna d'en voir
