ELLÉNORE. 61

— Oui, toujours, reprit-il avec une sorte de rage,
lant que je ne pourrai pas me faire entendre autrement ;
mais accordez-moi un moment d’entretien, un seul, et
vous verrez que ce Frédérik que vous trouvez détes-
table, insultant, est votre meilleur ami.

— Vous, mon ami? Oubliez-vous donc...

— Ah! pour injurier ainsi, il faut adorer ou haïr, vous
le savez bien. Mais c’est votre intérêt seul qui me guide.
1 faut que je vous parle, il faut que vous sachiez…

— Je ne veux rien savoir, dit Ellénore en se levant
pour s'éloigner de Frédérik.

— C'est de votre honneur dont il s’agit, et vous
m'entendrez, dit-il d’un ton impérieux ; car M. de
Ségur avait été rejoindre M. de Croixville sur la terrasse,
aux premiers mots dits tout bas par Frédérik, imaginant
qu’il cherchait, par quelques phrases polies, à réparer
ses brusqueries, et M. de Rosmond ne craignait pas
d’être entendu d’eux.

Ellénore s'arrêta comme frappée d’étonnement : elle
jeta sur M. de Rosmond un regard où le doute et l’or-
gueil se combattaient. 1 le comprit.

— Oui, de vntre honneur, répéta-t-il d’une voix émue,
et croyez-moi, il faut qu’il me soit bien cher, pour oser
vous déplaire ainsi.

En ce moment, M. de Croixville, suivi de plusieurs
personnes, vint prendre le bras d’Ellénore pour la con-
duire dans le parc.

Le lendemain, comme on disposait tout pour la chasse
à courre, qui devait être le premier plaisir de cette
journée, on vit arriver au grand galop un charmant
équipage anglais, fort rare alors. C'était le duc d’O...
rappelé d'exil, qui venait, suivi de ses intimes, sur-

1 à
