68 ELLÈNORE.

que d'aller proposer à un tel personnage de se laisser
mesurer avec trois lapins; mais Croixville, qui ne donte
de rien, s’y est si bien pris, que ce géant de comte d’Eg-
mont a bien voulu se prêter à l'épreuve, et que le pauvre
vicomte de W... en a été pour son argent. Voilà à peu
près l'histoire la plus honnête que nous puissions vous
raconter de lui, ajouta le prince en s'adressant à Ellénore.
Les autres trahissent trop le colonel des hussards.

— Et leur colonel général, dit M. de Croixville, car
je pourrais bien répondre au récit de mes folies passées,
par le récit des folies présentes de Votre Altesse et de
celles de ses joyeux amis; mais on m’accuserait d'envie
et l’on n'aurait pas tort.

Ellénore s’apercevant qu’il y avait un fond d’aigreur
dans toutes ces plaisanteries, pria ces messieurs de lui
garder le secret de leurs aventures, et lança au baro,
de Besenval une de ces questions sur les événements 4
jour, dont la réponse devait fixer l’attention générale.

Cependant le prince, surpris de rencontrer dans une
si jeune fille tant de candeur, de présence d’esprit et
d’audace, tant d’ignorance et d'instruction, tant de fran-
chise dans les discours et de retenue dans les manières,
se trouve presqueridicule de n’oser aborder le sujet qui
l’intéresse ; il veut surmonter cette timidité inexplicable,
et dit bas à Ellénore en montrant M. de Croixville :

— Quoi! vous avez la prétention de n'aimer jamais
que lui?

— Pourquoi pas, reprit Ellénore, n’aime-t-on pas
toujours son ami, son père?

— Oui, d’une amitié calme, raisonnable ; mais il sur-
viendra quelqu'un que vous aimerez autrement. et je
voudrais... que.

en]
