ELLÉNORE. 291

les ai pas mérités; que nulle action honteuse ne m'a
placée au rang des femmes que la société repousse.
Ab! bénie soit l’âme honnête qui a su lire dans la
mienne ! Je jure de lui conserver toute ma vie la mème
reconnaissance qu'on a pour Dieu! car lui aussi me rend
l'existence, et la seule qu’on chérisse, celle de l’âme.
L'idée de son dévouement me consolera de toutes les in-
justices que le sort me réserve encore. Il me rehausse
à mes propres yeux, car le plus cruel des effets de la
calomnie, des dédains prolongés, est de vous faire
douter de ce que vous valez. J'ai pu être la femme d'un
honnête homme, justement honoré de tous ceux qui le
connaissent, me dirai-je; et ce souvenir apaisera le sen-
tient amer qui se révolte souvent en moi contre les
coups d’une méchanceté aveugle.

— Cette méchanceté s’adoucira bientôt, ditle prince;
la femme du banquier Ham... fera vite oublier la dupe
du marquis de Rosmond. L'essentiel est d’être bien
placée dans le monde pour y attendre le jour où ‘il doit
vous rendre justice. |

— Ce jour viendra trop tard pour moi, je le pressens,
aussi ne laisserai-je jamais personne s'associer à mon
triste sSurt.

— Quoil vous refuseriez l'offre de Ham...? vous
refuseriez de faire taire les bruits injurieux dont
votre position est le prétexte? Ce serait un acte de
démence.

— Dont je serai seule victime, reprit Ellénore, et je
préfère rester malheureuse, à payer mon bonheur aux
dépens de celui d'un mari qui ne m’inspirerait que de
la reconnaissance.

— Qu'importe! l'amour viendrait ensuite, et lors

.
