390 ! LLÊNORE.

mylord, son oncle, puis il se jeta sur son lit tout habillé ;
it n'y resta pas longtemps sans voir arriver son oncle
et son cousin, avec lesquels il était brouillé depuis
trois mois, et qui venaient se réconcilier avec li, en
récompense de son consentement au riche mariage
qu'ils voulaient lui imposer.

» Toute la fortune des Rosmond était attachée à cette
alliance, disaient-ils, mais le seul avantage qui avait
déterminé mon maître, c'était les 50,000 livres sterl.
comptant que lui apportait lady Caroline, et la faculté
de satisfaire avec une partie de cette somme à ses det-
ies d’honneur. Il mit pour toute condition à ce mariage,
qu'il se ferait sur-le-champ, et au château du père de
lady Caroline, dans ce château perdu au milien des
montagnes del’Écosse ; il lui était permis de croire que ce
qu’on y ferait ne serait jamais connu du reste de la terre,
et mon maitre s'était flatté que ce qu'il disait être un
affreux sacrifice fait à la nécessité, serait longtemps
ignoré de la femme... qu'il. aimait.

À ce mot, Ellénore fit un mouvement d'indignation
qui, loin d’intimider Maurice, lui donna le courage de
répéter :

— Oui, madame, qu’il aimait tendrement.. et qu'il
aime encore plus que jamais.

Ce n'est ipüiit’sur ses sentiments que je vous
quéstionmie, dit ‘Bllénore avec dignité, sa conduite les
révèle assez; c'est uniquement sur les faits qui l'ont
amené à l'action la plus infäme et que je veuxconnaître.

— Eh! madame, il ne fallait pas moins que la crainte
d’être chassé de tous les salons de Londres, d’être
traité de banqueroutier, pour le décider à partir pour
l'Écosse. J'ai cru qu’il ne pourrait jamais s’y résigner,
