ELLÉNORE. | 139

Dans l'excès du malheur, on sent parfois quelque
volupté à l’accroitre volôntairement; l'espoir d'y suc-
comber explique cette folie. Ellénore se flatte qu'elle
ne pourra, sans mourir, voir lady Caroline s’indigner
aux questions qu’elle va lui faire sur ses droits à porter
le nom de Rosmond, et elle prie le ciel d’amonceler
tant de coups sur sa tête qu'elle en reste anéantie à
jamais. °

C’est, exaltée par cette horrible pensée, qu'elle sort
de son appartement pour descendre dans celui de lady
Caroline. Sans réfléchir à linconvenance de se pré-
senter ain, seule, les cheveux épars, et dans le dés-
ordre d’uaè personne qu’une nouvelle foudroyante
vient de metre au désespoir, elle va sonner à la porte
de lady Caroline, lorsqu'un valet de l'hôtel monte à
la bâte l'escalier pour remettre, dit-il, une lettre à la
dame anglaise; -

— Ah! par grâce, laissez-moi voir adresse, s'écrie
Etlénore. Le valet la lui montre sans se dessaisir de la
lettre, car l'air ébaré d’Ellénore lui fait redouter quelque
tentative extraordinaire. Mais bientôt sa crainte se
change en pitié, car Ellénore, pâle, chancelante, s'appuie
en vain sur la rampe; elle sent ses jambes fléchir, et
tombe assise sur les marches de l'escalier, Là, un tor-
rent de larmes vient soulager l’oppression qui l’étouffe,

— Plus de doute, s’écrie-1clle… je suis perdue...

Et le domestique, touché de l'état de douleur où il
voit Ellénore, veut ouvrir la porte de milady pour de-
mander du secours ; mais Ellénore frémit à la pensée
de recevoir les soins de sarivale; ellereprend courage,
et supplie le domestique de n'appeler personne, mais
de l'aider seulement à remonter chez elle. Là, un calme
