us ELLÉNORE.

— Qui parle de faire sortir d’ici la marquise de Ros-
mond?.….

À ces accents qui ont retenti au cœur d'Ellénore, elle
tombe inanimée dans les bras de Frédérik.

XVI

Lorsqu'Ellénore revint à elle, son premier regard se
porta sur Frédérik; il était assis nrès du lit où on
l'avait couchée. Elle fut frappée de l'anxiété peinte sur
les traits du marquis, et non moins étonnée de sentir
son bras serré par un inconnu; c'était le chirugien
qui venait de la saigner; car les émotions diverses
et multipliées qui l’agitaient depuis vingt-quatre
heures, avaient fini par lui causer de telles suffocations
et une fièvre si violente, qu'il avait fallu lui tirer du
sang.

— Voilà le pouls qui se calme, dit le médecin; la
respiration devient plus libre. Soyez tranquille, dans
peu elle sera rétablie. À son àge, les atteintes du mal
sont vives, mais la guérison est prompte. Il faut seu-
lement la veiller avec soin, empêcher qu’on ne fasse
du bruit près d’elle. Mademoiselle, ajouta le docteur
en parlant à une femme de chambre qui se trouvai:-là,
si madame la marquise désirait boire, vous lui donne-
riez une cuillerée de sette potion. J'espère qu'une autre

saignée ne sera point nécessaire. Au reste, si les spas—
mes revenaient, n’hésitez pas à m'envoyer chercher.

Puis le médecin se retira, reconduit jusqu’à l’anti-
chambre par M. de Rosmond, qui le questionna de
