ELLÉNORE. 31

Hélas! rien ne s’y opposait. La mort du commandant
Mansley et de sa femme livrait leur pauvre enfant à
l'autorité, au caprice de celle qui s'était dite sa bienfai-
trice, et l’absence du duc de Montévreux la privait du
seul appui qu’elle eût trouvé contre la fureur jalouse de
la duchesse,

Un jour, en traversant les antichambres de l'hôtel de
Montévreux, M. de Croixville entendit sangloter et rire
aux éclats; ces bruits différents venaient de la salle de
bain d’un côté, et de l’office de l’autre; les domestiques
riaient de ce rire éclatant dont les envieux se servent
pour humilier leurs supérieurs; ils mettaient un couvert
de plus à leur table en disant :

— C'était bien la peine d’être si fière, de faire si bien
la dame, pour finir par dîner avec nous.

Le marquis n’en entendit pas davantage, il courut
vers la salle de bains; il y trouva Ellénore fondant en
larmes et se désolant de l'absence du duc de Monté-
vreux qui était encore à Londres.

— Ah! s’écria-t-elle, s’il était ici il ne souffrirait pas
qu’on traitât aussi indignement la fille de son camarade
d'armes, mais je mourrai plutôt de faim que de m'’as-
seoir à la table de ses gens. Non, j'irai travailler, j'irai
demander l’aumône s’il le faut, mais je ne resterai pas
plus longtemps dans une maison où l’on veut.

— Suivez-moi, interrompit M. de Croixville en s’em-
parant du bras d’Ellénore ; suivez-moi, c'est au nom de
votre père que je vous l’ordonne. Je vous jure sur
l'honneur de vous mettre en sûreté contre la puissance
qui veut vous tyranniser, vous flétrir, et de vous en-
tourer de tout le respect que votre naissance et votre
caractère méritent.
