252 ELLÉNORE.

désespérée, loin de tont ce qu’on aime, de tout ce qu’on
connaît, à l'aspect d’une main secourable; qu’elle soit
tendue par la charité ou par la pitié, qu'importe ? on
n’est plus seul avec son malheur, et la misère ne se fait
plus sentir aux premières lueurs d'un rayon d'espoir.

Pour payer son passage en Angleterre, le pauvre
M. Gerbourg ne vivait que de pain et d’eau depuis plus
de quinze jours. Eh bien, en ce moment, il Jui semblait
posséder tout ce qui lui manquait; il jouait avec le
petit Frédérik, le faisait danser sur ses genoux au son
d'une vieille chanson anglaise dont il répétait le refrain
d’un ton si gaillard, que nul n'aurait soupçonné que ces
sons joyeux sortaient d’un estomac affamé.

En ce moment, où les flots calmés à l'approche du
port permettaient aux passagers de venir respirer sur le
pont, un marchand de gâteaux vint offrir sa marchan-
dise à ceux que le roulis avait débarrassés trop brus-.
quement de leur déjeuner. À peine Frédérik l'aperçut-il,
qu’il tendit ses petits bras du côté du patronet en criant
de toutes ses forces :

— Unégâteau ! un gâteau !

Et Gerbourg en laissa prendre deux à l’enfant, qu’il
paya sans regret du prix de la livre de pain qui devait
faire son diner.

Un fois débarqués, les domestiques d’Ellénore, ou-
bliant le mal de mer, reprirent leur service. Mais vou-
tant utiliser M. Gerbourg, elle le chargea de lui chercher
d'abord une femme de chambre anglaise. Puis, elle lui
remit une somme d'argent plus que suffisante pour
payer le premier ferme d'une petite maison toule meu-
blée qu'il lui louerait dans le quartier habité par
M. Ham... Elle joignit à cette commission plusieurs
