ELLÊNORE. 293

— Je conçois ajouta le prince, qu’on ait besoin de
réfléchir avant de prendre une aussi importante décision,
et je ne crains pas de vous laisser tout le temps néces-
saire pouf la méditer, bien certain que plus vous y
penserez, et plus vous trouverez d’excellentes raisons
pour assurer à vous et à votre enfant une existence
douce et honorable.

‘ En finissant ces mots, le prince de P... serra affec-
tueusement la main d’Ellénore, et sortit.

XLIII

— Va voir ta mère, dit le prince de P... au petit Fré-
dérik qu’il rencontra au bas de l'escalier, aa moment
où il venait de laisser Ellénore tout à sa rêverie, va, ta
présence et tes caresses feront plus que tonte mon
éloquence. +

Et l'enfant, croyant que sa mère avait quelque chose
à lui donner, s’empressa d'aller vers elle.

— Ille faut, pensa Ellénore en le voyant entrer. Que
sont mes scrupules, mes vœux pour le repos et l’indé-
pendance, en comparaison du bonheur de cet enfant !
Que de justes reproches il serait en droit de m’adresser
un jour en le privant d’un guide, d’un appui, s’il se
voyait l'objet des dédains, des plaisanteries offensantes
de ses camarades de coillége, et plus tard, rejeté
d’un monde où le malheur de sa naissance est puni
comme un crime. Le prince a raison, il ne m'est pas
permis d’hésiter à sortir mon fils d’une position hon-
teuse et périlleuse pour conserver une liberté inutile.
