a16 ELLÉNORE.

M. de Savernon à la transporter près de là, dans une
petite auberge, où il la confia aux soins de la mai-
tresse en les payant d'avance généreusement. J1 eût
été plus simple de transporter tout de suite Rosalie chez
madame Mansley ; mais Albert préférait ramener seul
l'enfant chez sa mère. Ce n’est pas qu’il voulût lui im-
poser l’obligation de le recevoir, car il était bien décidé
à remettre l'enfant à Lapierre, après lui avoir raconté
comment il avait été assez heureux pour le sauver de
la fureur d’un fou, et dans quel état il avait laissé la
bonve de Frédérik; mais il voulait qu'on lui sût gré de
sa discrétion.

Tout se passa comme il l'avait imaginé. Madame
Mansley, en revoyant son enfant, les yeux encore gonflés
de larmes, et amené dans sa chambre par Lapierre,
devina qu’il était arrivé quelque accident à sa bonne ;
et le récit du danger qu'avait couru Frédérik lui causa
un tremblement nerveux qui ne s’apaisa qu'après avoir
pleuré.

D'abord, elle s’emporta contre Rosalie, qu’elle accusa
d’intrigue avec le brasseur; puis, ramenée à la pitié par
les assurances de Lapierre, qui répétait avec raison que
la pauvre fille était innocente, et que la colère du bras-
seur le prouvait assez. Ellénore envoya chercher une
voiture pour 6e rendre près de Rosalie, pour ordonner
tout ce que son état exigeait et savoir d'elle à qui elles
devaient toutes deux tant de reconnaissance.

Frédérik, terrifié par le brasseur, ne voulait plus
quitter sa mère, elle l’'emmena; lorsqu'ils descendirent
à la porte de la petite auberge, Frédérik quitta Ja main
d'Ellénore, courut vers un monsieur qui le prit dans ses
bras, et lui rendit ses carosses de l'air le plus joyeux.
