148 ELLÉNORE.

— Misérable! c'est donc ainsi que tu me trompes,
que tu reconnais ce que j'ai fait pour toi?

— Au nom du ciel, Frédérik, ne me jugez pas sans
m'entendre.. Je ne suis pas coupable.

— Assez mentir, je ne t'écoute plus.

— Un hornme a été vu cette nuit ici, c'est vrai, on le
cherche, attendez qu'on le découvre, et vous saurez
alors.

— Tu sais bien qu’il a fui à temps qu’il est à l'abri de
toutes recherches.

— Je ne l'ai pas vu, je le jure.

— Je l'ai bien reconnu, moi, ce beau comte de Nor-
belle! les lumières de ma voiture m'ont permis d'admi-
rer son front radieux, son air triomphant.

— Quoi! c'était lui ? s’écria Ellénore.

— Ah! tu feins de l’ignorer, tu penses m'abuser
encore en niant lâchement ta perfidie, quand je te vois
tremblante pour lui, quand je te surprends dans tout
le désordre du crime, encore souillée des caresses de
ton amant! Fuis, malheureuse! infâme créature! va-
l'en, va rejoindre celui que tu quittes, va lui demander
secours contre moi, car, je le sens, le besoin de la ven-
geance ne s'arrêtera pas à lui!

— Frédérik, calmez-vous! Évitez-vous un remords
éternel!

— Ah! tu crains pour sa vie! mais il te pleurera
aussi, lui. cria M. de Rosmond avec l'accent furieux.
Alors, dans son délire, il saisit le stylet qui est sur la
table d’Ellénore et la frappe au sein. Son Sang jaillit,
Ellénore tombe sans mouvement.

— Que faites-vous? O ciel! s'écrie miss Harriette, qui
accourt. Elle est innocente, je vous le jure sur l'honneur.
