ELLÉNORE. iot

— Je l'ai revu à Douvres, il est vrai ; il se trouvait à
la porte de l'hôtel de Londres, au moment où j'allais le
quitter et monter en voiture.

— Et cette rencontre vous a si peu frappée, que vous
n’avez pas cru devoir m'en parler ?

— C'est parce qu'elle m'a été désagréable, monsieur,
et qu’elle pouvait vous inquiéter pour notre secret que
je me suis décidée à ne vous en rien dire.

— Vous auriez dû exiger de lui la même discrétion.

— Je croyais n’avoir rien à redouter de son bavar-
dage, ayant refusé de le recevoir chez ma sœur à Lon-
dres, où, poussée par ses questions, je lui dis que j'al-
lais loger.

— Ah! vraiment, un homme de cœur ne se décou-
rage pas pour si peu de chose. Un refus de ce genre,
fait avec tonte la grâce dont une jolie femme ne se dé-
part jamais est juste ce qu'il faut pour redoubler le zèle
d’un adorateur. Aussi votre refus a-t-il produit tout l’ef-
fet que vous en deviez attendre.

— Ah! Frédérik.…. est-ce bien vous qui me parlez
ainsi}. vous! me soupçonner!.….

— Je sais bien que vous me prouverez que j'ai tort.
c'est dans l’ordre; mais l'évidence est à pour me don-
ner raison, tenez... lisez ceci.

A ces mots, Frédérik jeta un papier sur la table à
ouvrage d'Ellénore. C'était un billet du comte Charles
de Norbelle à milord Bor… ; ce billet finissait ainsi :

« J'ai enfin. découvert la retraite champêtre où ce
rusé de Rosmond renferme la charmante Ellénore. La
pauvre enfant n’a fait que changer de prison et de geô-
lier. 1 serait bien temps que quelque chevalier s'armat
