163 ELLÉNORE.

qui veulent s'assurer qu’elle n'est point un agent de
Pitt et Cobourg; que l’on visite ses malles, ses papiers,
qu'elle ne saurait écrire un mot sans paraître suspecte ;
mais qu’elle s’empressera de recevoir lady Ellénore,
dès que ces messieurs la laisseront libre.

— Elle n'a rien dit de plus? demande Ellénore.

— Rien, madame.

— Elle ne vous afait aucune question sur moi ?

— Non, madame.

— Oh! sans doute, elle me croit une parente de lord
Rosmond, pensa Ellénore, et elle recommanda au do-
mestique de venir la prévenir, lorsque lady Caroline
serait visible.

Dans l'attente d’une semblable entrevue, en proie à
toules les craintes, aux suppositions les plus doulou-
reuses, aux sentiments les plus déchirants, on aura
peine à s'imaginer la pensée qui vint tout à coup domi-
ner les autres dans l'esprit d’Ellénore. Cette pensée
toute féminine, sera seule comprise par les personnes
de bonne foi avec elles-mêmes, qui ont souvent reconnu
l'empire des petites idées sur les grandes passions, et
qui savent à quel point les vanités du cœur peuvent se
mêler aux plus impétueux mouvements de l'âme. Enfin,
Ellénore pensa à paraitre avec tous ses avantages aux
yeux de sa rivale.

Elle fit appeler sa femme de chambre pour ki apprè-
ter une robe élégante quoique simple. Celle-ci, étonnée
de ce projet de parure chez sa maîtresse dont le visage
est ercore empreint des marques d’un profond déses-
poir, se fait répéter l'ordre; mais elle n'en doute plus
en voyant Ellénore ôter le peigne qui retient ses che-
veux pour les faire natter de nouveau, et réparer le
