ELLÈNORE. 973

secours, qu’on n'ose leur en offrir. La vanité du che-
valier poëte est plus commode; on lui persuade facile-
ment que ses vers se vendent un prix fou; il en croit
tout de suite l’éditeur qui vient lui en offrir beaucoup
d'argent. Quant au petit abbé, il est tout politique, il
p'sse ses jours et ses nuits à rédiger de Jongs mé-
moires, des plans pour soulever la Vendée, pour dé-
truire la flotte française et s'emparer d'Anvers. Les
ministres paient ses plans sans les lire, ce qui ne le dé-
courage pas : au coin du feu de la comtesse de C... où
il fait pendant à son petit singe, il continue à gouverner
l'Europe. »

M. Ham... s’interrompit en ce moment pour saluer
M. de Calonne, l’abbé Delille, et le comte de Narbonne,
qui arrivaient et devaient diner chez lui.

A peine le chevalier des Il... eut-il aperçu le poëte
des jardins, qu'il üra un portefeuille de sa poche et se
mit À craycaner des vers avec tous les signes de l’ins-
pisation; il se frappait le front comme pour en faire
jaïlbir les idées. Enfin, il propose à la société de faire
halte dans un pavillon du parc où se trouvent plusieurs
bancs. On devine son intention; on s’y prête de la meil-
leure gràce.

— C'est un impromptu, dit-il inspiré par la présence
du Virgile français. On écoute et l'on applaudit; ce sont
des vers en l'honneur de l'abbé Delille; ils peuvent
compter sur tous les suffrages.

— Ah! mon Dieu, que je suis contente du succès de
ses vers, s’écria la femme du chevalier. Mon pauvre
mari méritait bien cette récompense, car ils lui ont donné
»ssez de peine. Il n’a fait qu'écrire et effacer toute la
nuit; j'ai cru qu'il n’en viendrait jamais à bout. Heu-
