ELLÊNORE. 911

Bientôt le petit salon d'Ellénore devint l'asile des
penseurs, des bons causeurs que l’émigration réunissait
à Bruxelles. Chacun d'eux, surpris de trouver tant
d'instruction, d'idées sérieuses et même politiques, dans
la jolie tête d’une si jeune femme, ne craïgnait pas de
traiter devant elle Jes sujets les plus graves, et l’admet-
tait sans complaisance dans toutes les discussions
importantes que soulevaient alors tant d'événements
déplorables, de révolutions terrifiantes. Son éloquence
à plaider la cause de la liberté, en dépit des horreurs
dont elle était alors le prétexte, charmait les plus spiri-
tuels, ceux dont la haute intelligence ne confond pas
l'effet et le principe, et qu'un mauvais résultat ne rend
point infidèles à une bonne cause.

— La liberté, leur disait Ellénore, est comme le feu,
terrible, dévastateur, mais indispensable aux besoins de
la vie; veut-on l’étouffer? il se venge par l'incendie.
Vous qui en êtes à moitié consumés, pansez vos bles-
sures, sans vous flatter d’éteindre à jamais ce soleil
moral dont un peuple ne peut plus se passer après
s'être réchauffé à ses premiers rayons.

Dans ces conversations quotidiennes, il se disait tou-
jours quelque chose de marquant que les causeurs de
madame Mansley s’empressaient de citer dans les autres
salons, ce qui donnait aux femmes une occasion de mé-
dire d’Ellénore, et inspirait aux hommes le plus vif désir
d'être admis à ces réunions intimes dont l'esprit était
le seul luxe. Ceux qui en étaient exclus par leurs agré-
ments cherchaient par tous les moyens à mériter une
exception, et M. de Savernon, plus irrité que tous du
refus positif qu'il avait essuyé, ne pensait qu’à vaincre
la résolution d’Ellénore; c'était devenu un défi entre sa
