8 INTRODUCTION.

vère et des manières graves de madame Mansley, je me
reürai en balbutiant quelques mots polis.

A l'attitude, au ton, au regard austère d’Ellénore, on
devinait qu’elle voulait commander l’estime en dépit de
out, et l’on ne pouvait lapprochex sans subir l’effet d
cette volonté absolue. C'était la condition première de
toute relation avec elle, et comme on n’exige jamais que
cequi peut être contesté, cette volonté embarrassait d’a-
bord les aspirants à l'amitié d’Ellénore. Mais ils ne tar-
daient pas à s’y soumettre volontairement.

Madame Mansley étant intimement liée avec la mar-
quise de Condorcet ; je la rencontrais sans cesse chez
elle, et je ressentis bientôt l'influence qu’exerçait le ca-
ractère d’Ellénore sur les personnes dont elle désirait
captiver l'estime et l'affection. Mon admiration pas-
sionnée pour tout ce qui s'élève au-dessus de sa situa-
tion, pour tout ce qui reste noble et estimable, en dépit
des arrêts du monde et des entraves de la société, lui
répondaient de mon empressement à la défendre contre
les attaques de la médisänce. Elles se renouvelaient
souvent, car on est d'ordinaire saus indulgence pour ce
qu’on ne comprend pas.

Un jour, entre autres, j'eus à plaider pour ma-
dame Mansley contre trois femmes d’autant plus sévères
que, placées comme on dit aujourd’hui au plus haut de
l'échelle sociale, elles avaient à se défendre d’une répu-
tation de galanterie assez bien fondée. Les raisons
qu'elles mettaient en avant, appuyées sur la morale
et les convenances, étaient, pour la plupart irrécusables.
Je n'étais pas encore dans 1e secret des torts, des qua-
lités éminentes et des malheurs d'Ellénore. Cependant
je parlai avec tant de conviction de son mérite, du ca-
