450 ELLÉNORE.

— Je vous défends de me quitter, dit Ellénore à ma-
demoiselle Rosalie. Je ne veux voir personne. C'est la
seule grâce que je vous demande, Frédérik. À ce prix,
je vous pardonne. Autrement, je le jure, le chirurgien
. arrivera trop tard.

— Ellénore, Ellénore! s'écria Frédérik en tombant à
genoux; je suis un monstre, un traître, un assassin in-
digne de pardon. Accuse-moi, fais-moi subir le sort que
je mérite. Venge-toi d’un malheureux trop coupable
pour croire à la vertu, trop passionné pour résister à sa
fureur jalouse. Venge-toi, te dis-je. cela calmera
mes remords.

— J'aime mieux pardonner, dit Ellénore en pressant
la main de Frédérik, cette main teinte de son sang.

— Mon Dieu! que faut-il faire pour mériter tant de
clémence ? - -

— Ne plus douter de moi, reprit Ellénore; et ses
forces étant épuisées par tant d'émotions différentes,
elle perdit connaissance.

XXIII

Ellénore s’obstina à ne pas voir de chirurgien et à se
guérir par le seul secours de l'eau, remède efficace, ra-
rement employé à cette époque et dont on fait un grand
usage aujourd’hui pour cicatriser les blessures. La sienne
n'était pas aussi profonde que l’on avait présumé à Ja
violence de l’hémorragie qui en était résultée, et elle
se referma bientôt.

D'abord Frédérik parut très-joyeux d'avoir frappé
