163 ELLÉNORE.

la colère a besoin de témoins. Dès qu'Elléuore fut livrée
à elle-même, son éclatant désespoir devint sombre et
silencieux. 11 semblait avoir passé de son cœur dans
son imagination ;tlle formait une foule de projets plus
insensés l’un que l’autre ; le plus cruel, celui qui reve-
nait sans cesse à son esprit, était d'aller chez cette lady
Rosmond, apprendre d'elle-même comment lord Ros-
mond était parvenu à la tromper sur son premier ma-
riage; car füt-il nul d'après les lois, il avait été consa-
cré par un prêtre, les témoins de cet acte religieux
ne pouvaient se refuser à l’attester. Et les voisins du
cottage qu’habitait Ellénore parlaient si souvent du beau
lord Rosmond et de sa femme que le bruit de leur union
avait dù transpirer.

Peut-être cette lady Caroline était-elle la seule vic-
time des ruses de Frédérik; peut-être, en trahissant
Ellénore, restait-il le père légitime de son enfant. Ah!
combien cet espoir la rendait indulgente! que son amour
maternel satisfait lui ferait supporter courageusement
l'infidélité d’un perfide ! Maïs comment se flatter encore!
comment éclaircir ce doute, hélas! bien faible ? Lady
Caroline seule pouvait le détruire ou le confirmer com-
plétement; et lors même qu'offensée des questions
d'Ellénore elle se refuserait à y répondre, la vérité se
ferait jour à travers son indignation.

En se donnant toutes ces raisons pour s'autoriser à
une démarche à la fois si audacieuse et si humble, elle
ne s'avouait pas la plus Géterminante : ce sentiment
vindicatif qui porte à jeter le trouble dans le cœur de
l'ennemie qui vous ravit le bonheur. Dévoiler à lady
Caroline l’infamie de lord Rosmond, lui montrer le
désespoir, les tortures où conduisait sa trahison, en faire
