ELLÉXONE. +3
donné l’occasion de suspecter; qui m'étaient si néces-
saires, si douces; il me faui les maudire.. c’est à elles
que je duis le mépris outrageant dont j'ai déjà subi l'effet
sans en deviner la cause. Vous seul savez si je les mé-
rite, ces mépris; vous seul savez, monsieur, si, en
acceptant vos bienfaits et un asile chez vous, je n'ai
pas cru me mettre à l'abri de tout danger. Hélas! telle
étäit mon inexpérience, ma confiance en votre loyauté,
que je n’ai pas eu l’idée qu’on pôt calomuier vos senti-
ments pour u:oi, qu'on pût me soupconner d’être votre
maitresse!

» Mon âge, mon ignorance âu monde, expliquent
assez mon aveuglement à cet égard; mais vous, mon-
sieur, vous qui connaissiez l’abime où vous m'’alliez
plonger, vous qui saviez qu’une vie innocente, que la
pureté du cœur ne suffissent pas pour combattre les
apparences d’une conduite coupable ; vous qui saviez
à quel point les jugements du monde sont irrévocables,
vous m'avez immolée sans pitié à ses préventions cruel-
les, à ses jugements prévaricateurs. Et c’est la fille d’un
brave militaire, comme vous, d’un officier qui a suc-
combé aux suites d’honorables blessures, C’est à l'enfant
dont son épée aureit veugé la honte que vous prépariez
cet avenir d’humiliationset de douleurs :.. Mais, je vous
pardonne; car, en me faisant perdre l'estime générale,
vous m'avez conservé la vôtre et la mienne. Cela me
suffira pour vivre et mourir hunnêlement.

» Je retourne dans cette famille dont je n'aurais
jamais dû m'éloigner; je vais chez ma sœur, je vais
vivre près d’elle, à moins que son mari, pauvre et no-
ble officier irlendais, ne me repousse comme indigue
de leur patronège. Alors ie n'aurai plus de refuge que
