38 ELLÊNOURE.

seul, et que cette démarche pourrait les embarrasser
tous deux. Elle rentre chez elle, et s’étonne de l'espèce
de honte qu'elle éprouve. C'est la première fois qu’elle
réfléchit sur l'effet que sa présence au château du Val-
Fleury peut produire. Mais cette impression pénible est
bientôt dissipée par un message de M. de Croixville qui
fait prier Ellénore de descendre dans le salon.

Avec plus d'expérience, elle aurait pu s'alarmer du
feu qui brilla dans les yeux du marquis lorsqu'il l'aper-
çut, et de l'émotion qui faisait trembler sa maiu quand
il prit la sienne pour la porter à ses lèvres ; mais il avait
cinquante ans, et, à cet àge, on paraît vénérable aux
yeux d’une fille de quinze ans. Un séducteur? c’est tou-
jours pour elle, dans les livres, comme dans le monde,
un très-jeune homme, et tout ce qui a passé trente ans
ne lui semble plus dangereux.

Cette illusion devait durer longtemps, car il entrait
aussi dans les intérêts de M. de Croixville de la prolon-
ger. Arrivé à la sagesse par l’excès de la folie, il gardait
de son mieux le secret de sa vertu. Son amour pour
Ellénore, réduit à l’adoration, l’entourait de soins,
d'hommages sans jamais exiger de sacrifice. C'était un
culte de tous les instants payé par un sourire; un sen-
timent exciusif que cette seule pensée alimentait :

— Elle n'aime encore personne plus que moi.

Après avoir épuisé tous les genres de plaisirs, celui
d’aimer avec innocence, quoique le pis aller des liber-
tins est peut-être plus vif qu'on ne le suppose ; inspirer
encore la confiance, l’abandon, après avoir si souvent
abusé de l’une et de l’autre; se dire : voilà une créa-
ture charmante, déshonorée aux yeux du monde, et pour
moi seul un ange de candeur et de pureté! Hors de cet
