ELLÈNORE. 175

ramener la tyrannie et livrer la France aux Autrichiens; »
Ah! tu es bon enfant! toi.

— Ce passe-port est barbouillé d'anglais à n'y rien
comprendre, dit le municipal, en cherchant à deviner
les mots qu’il ne pouvait traduire : « Femme de haut
et puissant seigneur le marquis de Rosmond. » Qu'esl-
ce que cela veut dire? ton mari n’est donc pas un
mylord, demanda le municipal en se retournant du
côté de lady Caroline?

— Si, monsieur, il est pair de France et pair d’An-
gleterre.

— Ah! Je bonne farce, dit l’agent en riant aux éclats,
c'est un lord moitié fil, moitié coton. On n’en voit pas
souvent comme Ça.

— C'est vrai, reprit lady Caroline, pâle de frayeur;
mais la famille de lord Rosmond est d’origine française,
Jui-même est né à Paris.

— Pourquoi, 3’il a l'honneur d'être Français, reprit
le municipal, porte-t-il un titre étranger? C'est un aris-
tocrate…

Et tous de crier :

— C’est un aristocrate!

— Lui, l'ami du duc! du citoyen Égalité ! c'est un
wigb, c'est un vrai patriote... N'est-ce pas, madame?
dit la pauvre lady en s'adressant à Ellénore, et oubliant
tout ce qui venait de se passer entre elles pour invoquer
un témoignage en faveur de lord Rosmond.

— J'affirme que lord Rosmond est depuis longtemps
l'ami du ci-devant duc d'Orléans, dit Ellénore d'un ton
ferme, et que son voyage à Paris n'avait d'autre but que
d'aller recueillir l'héritage de sa mère, morte il y a peu
de mois, dans une province de France,
