ELLÉNORE. 67

— Et moi aussi je mourrai plutôt que de revenir sur
mes pas, dit Ellénore à hante voix, voulant étre en-
tendue de l'autre côté du mur. Ne me réduisez pas,
bon Hubert, à demander du secours contre la violence.
Songez que vous appelleriez vainement à votre aide
tous les gens du château; que j'ai juré à Dieu d’en sor-
tir morte ou vive cette nuit même; et que dussé-je
avoir recours à l'autorité, je saurai bien vous con-
traindre à me laisser partir.

— Ah! nous n'avons pas peur du bailli vraiment: il
fera et dira tout ce que nous voudrons.

— C'est ce que nous allons voir, dit le valet de
chambre de M. de Rosmond en descendant du mur
qu'il venait d’escalader; va lui demander main-forte,
ajouta-t-il en repoussant Hubert et en saisissant la clef
que tenait l'intendant.

Alors il onvre la porte; KXllénore s’élance dans le car-
rosse dont la portière est ouverte, Augustine y monte
aussi, après avoir jeté sur le pauvre Hubert un regard
qui semblait dire :

— J'ai fait ce que j'ai pu, ce n’est pas ma faute.

Et les chevaux partent au galop.

Un pressentiment funeste frappe l'esprit d'Ellénore ;
un avenir affreux lui apparaît, et des larmes, des san-
glots s’échappent de son sein. Elle demande grâce au
ciel pour les crimes qu’elle n'a point commis: enfin,
son désespoir fait pitié à mademoiselle Augustine. Celle-
ci voudrait la calmer, et dit, sans le savoir, tout ce
qui doit accroître la douleur d'Ellénore. Elle lui vante
la bonté de M. de Croixville, Pemour qu’il a pour elle
el qui lui fera tout pardonner; elle l’engage à retourner
près de lui, à ne pas le sacrifier à un plus jeune qui la
