ELLÈNORE, 287

froid, qu’elle se conformerait aux volontés généreuses
du prince de Galles; elle pensait qu’en n’ajoutant rien à
ce peu de mots, la conversation tomberait, et que le
colonel abrégerait sa visite; mais il paraissait décidé à
profiter le plus longtemps possible du droit que lui
donnait sa présentation, de ne partir qu'avec celui qui
l'avait amené.

Personne ne s'abusa sur le vrai motif de cette ambas-
sade; c'était un prétexte choisi par le prince pour
établir un rapport indirect entre Ellénore et lui, et il
espérait bien que, cette occasion une fois trouvée, de
lui écrire ou de la voir, amènerait tout naturellement le
succès que d'ordinaire les plus jolies femmes ne lui
faisaient pas attendre.

Le colonel Saint-Léger avait la réputation d’un

‘homme fort aimable, dont l’unique défaut était d'aimer
le prince de Galles avec trop d’aveuglement, et de ne
pas assez le contrarier dans ses caprices ; mais il n’en-
trait aucun vil calcul dans cette faiblesse, sa grande
habitude de vivre à la cour lui avait souvent prouvé la
vérité de cette maxime française : « Donner des conseils,
c’est prendre de la peine pour déplaire. » Et dans la
certitude de n’être point écouté, il s’évitait des repré-
sentations inutiles. D'ailleurs, la bienfaisance du prince
envers les réfugiés français était une réalité encore
plus qu’un prétexte, et l’on s’empressait de lui offrir
des octasiong de la mettre à l'épreuve.

La fierté des émigrés ne rendait pas cette tâche fa-
cile. 1 fut conveou entre le colonel et madame Mansiey
qu'ils se réuniraient pour faire la liste des personnes
qui méritaient le plus la protection du prince royal; et
lorsqu'il fallut inscrire les premiers noms.
