39 ELLÉNORE.

— Ab! monsieur, je n’ai plus d'espoir qu’en vous,
dit Ellénore en suffoquant de larmes, menez-moi dans
un couvent; là je serai la servante; là je supporterai
toutes les humiliations qui honorent; mais vivre dans
ce monde odieux, y souffrir l'insolence, la protection
trompeuse, l’insulte, le mépris; non il vaut mieux
mourir.

En parlant ainsi, Je regard d'Ellénore prenait une
expression farouche, le désespoir seul l’animait.

M. de Croixville frémit en devinant la pensée d’Ellé-
nore, et il l’entraîna dans sa voiture avant qu’elle eût
le temps de s’apercevoir de sa démarche , tant elle
était préoccupée de l’idée de mettre fin à une existente
qu'elle pressentait devoir être trop malheureuse.

— Chez madame Gerbourg, dit le marquis à son valet
de pied, et peu de temps après la voiture s'arrêta devant
la porte d'une jolie maison dans la rue de Verneuil ; le
marquis monta d’abord, puis il redescendit accom-
pagné d’une femme âgée et d'un air fort respectable ;
elle engagea Ellénore à la suivre chez elle, et là l'ayant
fait asseoir :

— N. le marquis vient, dit-elle, de m'epprendre ma-
demoiselle, le motif qui vous fait chercher un asile chez
moi; avant de nous rendre au Val-Fleury, je vous l'offre
de bon cœur, tout en regrettant que mon appartement
ne soit pas plus agréable, mais c’est un pied-à-terre que
j'habite rarement. Le soin de régir les biens de M. le
marquis obligeant mon mari et moi à passer presque
toute l’année au château du Vai-Fleury.

Alors M. de Croixville recommanda Ellénore à ma-
dame Gerbourg dans les termes les plus respectueux
pour sa jeune protégée; il dit qu'ayant un petit voyage
