ELLÉNORE. aa

où l’on recoit quelques visites avant le diner. Le valet
de chambre le fit passer dans un salon et alla prévenir
sa maitresse, malgré les instances de M. de Savernon
pour empêcher qu’on ne la dérangeàt ; elle s’empressa
de venir le recevoir, ce ne fut pas sans queïque trouble,
car elle se rappelait les paroles du prince de P... et elle
concevait un pressentiment alarmant.

M. de Savernon aborda Ellénore avec un respect et
un sérieux qui la rendirent plus confante: il parut tout
occupé des souffrances de la pauvre blessée et prédit
qu'elles cesseraïent bientôt, car il l’avait mise entre les
mains du plus habile chirurgien de Bruxelles. Puis vint
l'éloge du docteur. On passa de là au récit des malheurs
de la France, à ce qu'on redoutait pour son avenir;
tous les intérêts furent traités, excepté celui qui avait
amené Albert. Que de visites se passent ainsi à tout
dire, excepté ce qu’on pense!

Malgré le silence gardé par Ellénore et M. de Saver-
on sur l'accident de Rosalie, la reconnaissance de celle-
ci et le bavardage de ses camarades eurent bientôt
appris à tous les voisins comment un beau monsieur
était venu au secours du petit Frédérik et de sa bonne.
L'histoire se répéta, se commenta, et arriva bientôt des
domestiques aux maîtres. Dès que le prince de P... la
sut, il vint gronder Ellénore de ne lui en avoir pas parlé,
et Jui dire qu’il amènerait le soir même M. de Savernon
qu’elle ne pouvait plus se dispenser de recevoir.

— Je l'ai déjà remercié, répondit Ellénore en bais-
sant les yeux.

— Je pense que vous n'avez pas manqué à lui rendre
grâce d’avoir sauvé la vie de votre enfant, car à la fa-
çon dont y allait le brasseur, il l'aurait jeté dans le
