ELLÉNORE. 259

par un des amis ou des parents que vous lui connaissez.
Cherchez aussi quelque moyen de lui expliquer, sans
blesser sa fierté, qu'elle a ici une amie qui veille sur
elle. Enfin, trompez-la de votre mieux ; il y va de sa
vie; cela doit l'emporter sur tous les scrupules que
peut faire naître un mensonge aussi innocent.

Pour toute réponse, la bonne Victorine baisa le bas
du mantelct d'Ellénore, puis elle essuya ses larmes en
souriant d'espérance. La voix de la malade, qui se fit
entendre, rappela aussitôt Viclorine dans la chambre de
Sa maîtresse,

Madame Mansley se rendit chez le docteur J... qui
lui promit de passer chez elle en sortant de chez
madame Desprez. Elle apprit de lui que la pauvre
femme était malade de fatigue, de chagrin et d’épuise-
ment.

— C’est sans doute, ajouta-t-il, une femme de haute
condition; malgré sa difficulté à s'exprimer en anglais,
et son désir de rester inconnue, son langage trahit les
habitudes d’un haut rang, d’une grande fortune. Elle
conserve, au milieu des douleurs de tous genres, cette
gaieté de bon goût qui n’abandonne pas les Françaises.
On voit que sa pensée dominante est d'échapper à la
pitié de ses amis. Sa fièvre l'inquiétait bien moiris tout
à l'heure que le désir d'apprendre comment j'avais su
l'état où elle était, et qui m'avait donné l'idée de lui
offrir mes services; je lui ai fait accroire que j'étais
chargé pat le gouvernement de donner més soins aux
émigrés français, et que les personnes qui les logeaient
étaient invitées à me prévenir lorsq’elles en connais-
saient de sérieusement malades.

Alors elle s’est répandue en actions de grâces sur la
