ELLÈNORE. 453
d'une main tremblante; car miss Harriette, dans sa
loyauté chevalercsque, n'avait pas hésité à lui raconter
comment elle était seule l'héroïne de l'aventure noc-
turne qui avait attiré le comte de Norbelle au cottage;
elle affirma de plus que le comte Charles ne tarderait
pas à venir lui-même donner explication de ce mystère
par une proposition qui serait sans doute accueillie favo-
rablement de toute la famille Rosmond.

A ce récit, Frédérik avait souri de pitié en devinant
la manière ingénieuse dont M. de Norbelle s'était servi
du ridicule de miss Harrielle pour arriver jnsqu'à Ellé-
nore. Mais il lui fat prouvé que celle-ci ignorait com-
plétement le rendez-vous donné par sa cousine, et les
projets insensés de cette vieille fille.

La suite de cette explication devait nécessairement
ramener le calme dans l'esprit de Frédérik et Ellénore
s’étonna de le voir encore plus soucieux que de cou-
tume; pourtant, il ne se plaignait plus de sa fortune ; il
semblait qu'une main invisible lui prodigut toutes les
choses dont il déplorait la privation. Ses projets d'éco-
nomie étaient abandonnés. 1 revenait souvent de Lon-
dres avec de nouveaux chevaux plus beaux l’un que
l'autre, touten lui annonçait un surcroit d'élégance. Mais
cette prospérité inexplicable, loin de le mettre en bonne
humeur ne pouvait triompher de la préoccupation péni-
ble empreinte sur son front. Plusieurs fois, Ellénore
l’avait questionné sur la cause du tourment qu'il cher-
chait à dissimuler: il avait toujours répondu que ce
prétendu tourment. était une vision de l'esprit d’Ellénore,
réponse qui, sans la rassurer, lui imposa la loi de ne
plus le questionner. |

Un matin Frédérik arriva très-ému et dit :
