ELLÉNORE. 189

criminels, je préfère Lout à cette honteuse vengeance.
Ainsi, parlez sans crainte de nuire à votre maître ; je
laisse au ciel le soin de le punir.

— Sans doute, madame, mon maître a de grands torts
avec madame, dit Maurice en tournant son chapeau
dansses mains, et d’un ton qui décelait son embarras…
Mais je puis affirmer à madame que je ne les ai connus
que lors de notre voyage à Edimbourg. Jusque-là, j'étais,
comme madame, dans la ferme croyance que mylord
était son mari devant l'Église, et je ne saurais peindre
mon étonnement, je dirai plus, ma vraie peine, lorsque
mylord, forcé de me confier les apprêts de son futur
mariage avec lady Caroline, m'a avoué que la céré-
monie de la chapelle n'avait été imaginée que pour
vaincre vos scrupules, et que le prêtre, le notaire, les
témoins, tout cela étaient des complaisants déguisés ;
qu'enfin, il était libre de faire un mariage indispensable
à l'état de ses affaires. Vous saurez, madame, que, dans
ses fréquents voyages à Londres, mylord, avait perdu
au jeu de fortes sommes qu'il était obligé de payer
dans un court délai, sous peine d'un grand déshonneur,
à ce qu'il prétendait du moins.

» Je le vis rentrer un matin dans un état de déses-
poir tel, que je le crus fou. Il brisait ce qui se trouvait
sous sa main, il parlait do se tuer, puis tout à coup il
fondait en larmes, en s’écriant : pauvre Ellénorel.…
Pardon, madame, mais je vous répète ses propres pa-
roles. allons, puisqu'il le faut, disait-il, puisqu'il n'est
pas d'autre moyen d'échapper à leur mépris à tous, de
tenir ma parole, de sauver l’honneur de mon nom...
obéissons à ma famille. Alors, il se mit à écrire quel-
ques lignes qu'il cacheta et m'ordonna de porter chez

11
