126 ELLÉNORE.

e Monsieur le marquis.

» On m'assure que vous seul savez dans quel endroit
s'est retirée mademoiselle Ellénore Mansley, après avoir
quitté le château de M. le marquis de Croixville. Si cela
est, veuillez avoir la bonté de faire parvenir à cette
demoiselle la nouvelle de la mort du marquis de Croix-
ville, qui a succombé, la semaine derniere, à une atta-
que d’apoplexie. Faites savoir à ladite demoiselle qu’elle
est propriétaire d'une somme de trois cent mille francs,
déposée chez moi, il y a un an, en son nom, somme
dont M. de Croixville avait déclaré être le simple gé-
rant, et qui doit être remise à sa mort entre les mains
de la demoiselle Mansley. Ci-joint une procuration en
bonne forme pour toucher cette somme etla remettre à °
qui de droit.

» J'ai l'honneur d'être, monsieur, etc.

 »

— C'est se conduire en bon gentilhomme, dit Fré-
dérik ; il ne pouvait s’abuser sur le tort qu’il vous avait
fait; il a voulu le réparer en assurant votre indépen-
dance. Cela lui fait honneur... Malgré tous ses travers,
c'était un homme d’un grand mérite et qui sera re-
gretié.… Mais c’est aussi trop le pleurer, ajouta-t-il en
essuyant les larmes d’Ellénore; allons! signez cette
procuration, qu'il faut renvoyer sur-le-champ à M.
Bernardi.

— Moi accepter ses bienfaits quand je l’ai peut-être
affligé mortellement !.…

— Ce n’est point un bienfait, reprit rédérie d'un ton
