at ELLÉNORE.

contres, les conversationsavec les personnes que vous
ne connaissez pas ; celle-ci a beau être fort innocente, je
ne veux pas qu'elle recommence ; lorsque je ne pourrai
pas accompagner Frédérik à la promenade, vous le
conduirez sous les allées qui bordent le canal ; là, il ÿ
a moins de monde, et l’enfant jouera tout à son aise,

En conséquence de cet ordre, M. de Savernon perdit
pendant quelques jours la trace de Frédérik, mais
instruit par Lapierre des nouvelles mesures prises
pour éviter sa rencontre, il monta à cheval pour se
rendre au château Lacken, et pour revenir en suivant
Ja pelouse qui borde le canal ; là, un événement fort
vulgaire, et qu'il auraï; eu honte de provoquer ou d’ima-
giner, vint lui offrir l’occasion qu’il cherchait depuis si
longtemps.

Mademoiselle Rosalie était une très-honnète fille,
d'autant plus sage qu’elle était fort amoureuse d’un
certain cousin qui devait l’épouser à son retour de
l'armée ; mais, comme Rosalie avait un joli visage et
toute l'élégance de son état, c’est-à-dire une tenue
fort propre, elle faisait des passions. Un jeune, grand
et gros brasseur du voisinage en était épris au point de
vouloir en faire sa femme, sorte d'honneur dont il
s'exagérait tellement la puissance qu'il ne croyait pas
qu’on pôt le dédaigner ; mais l'amour qui fait refuser
une couronne rendit Rosalie insensible aux offres du
brasseur, et il en fut vivement courroucé.

Dans son état normal, comme on dit aujourd’hui, le
courroux du brasseur s’exhalait en injures, en menaces;
mais quand trois verres de schnick avaient animé son

cerveau, il était capable des excès les plus condam-
nables,
