ELLÉNORE. 49

Après avoir fait et servi le thé en véritable miss,
Elénore se retirait. Le moment où l’on apportait la
table de jeu était ordinairement le signal de son
départ.

— Maudit soit l’empressé, dit un soir M. de Rosmond
en voyant le valet de chambre apprêter la table de re-
versis !

Cette exclamation, la seule qu’elle eût encore en-
tendue sortir de la bouche de M. de Rosmond, fit sourire
Ellénore : elle se retourna involontairement de son côté,
et toute honteuse de l'avoir compris, elle imagina de
Jui donner le change en disant :

— Maudire les gens qui font leur devoir! savez-vous
bien, monsieur, que cela est mal.

Un regard qui voulait dire :

: — Je n'ai pas besoin de me justifier, fut la seule ré-
ponse de M. Kosmond.

Puis, se rapprochant du canapé où Ellénore était assise :

— Enfu, vous daignez donc m'adresser la parole!
ajouta-il avec une sorte d’amertume. Eh bien, j'en suis
fâché, me voilà traité comme tout le monde.

Le duc de Lauzun, qui survint, dispense Kllénore de
répondre à M. de Rosmond, et lui rendit service, car
ce peu de mots l'avaient jetée dans uu trouble extrême.

’Craignant de le laisser apercevoir, elle se retira avant
que le reversis fût commenci.

Dès qu’elle se trouva seule, elle se reprocha de n'avoir
pas répondu à M. de Rosmond cent choses qui lui ve-
uaient alors à l'esprit, et dont pas une ne s'était pré
sentée quand il l'aurait fallu, Rester interdite, c'était
donner de l’inportance à une plaisanterie ; la présence
du duc de Lauzun devait au contraire l’encourager à ré-
