18 ELLE NORE. .

— }} le sait, interrompit Frédérik, ct en voici la
preuve.

En disant ces mois, M. de Rosmond présentait à
Ellénore une lettre du duc d’O... au duc de Lauzun,
qui finissait ainsi :

« Tenez-vous prèt pour que nous puissions partir de
bonne heure; je suis très-impatient de connaitre la nou-
velle maitresse ce Croixville; on la dit charmante et
digne d’être l'héroïne d'un roman commencé avec tant
d'éclat. »

— Ce billet, ajouta M. de Rosmond, a été oublié et
Jaissé tout ouvert sur une table par le duc de Lauzun.
Ces dernières lignes ayant frappé mes yeux, je m’en
suis emparé pendant que, resté seul dans son salon,
j'attendais que le duc eût fini de s'habiller. A cette
heure, j'ai senti la même indignation qui vous accable
en ce moment, et je me suis juré de vous venger
de tant d'insultes. Ainsi donc, ordonnez, disposez de
moi.

Mais Ellénure, dans un accablement profond, gardait
le silence du désespoir. Frédérik n’osait le rompre.
En cette circonstance, un mot tendre devenait une
offense. Enfin, les yeux fixés sur ces lignes diffamantes,
et respirant à peine, Ellénore dit d’une voix trem-
blante : .

_— Déshonorée. sans être coupable! perdue à ja-
mais! et cela, ajoute-t-elle en posant la main sur
son cœur, quand je me sens là tous les nobles senti-
ments qui manquent à mes juges. Et je vivrais parmi
ces méchants frivoles… ces traitres sans pitié. Non!
s'écria-t-elle, rauimée par l'excès de l'indignation, non,
je ne serai pas plus longtemps exposée à leurs coups.
