230 ELLÈNORE

Albert ne répondit rien et parut céder aux conseils
du prince.

H apprit nn soir, par Frédérik, qu'il partait le lende-
main avec sa mère pour aller voir des belles choses.

— Tu viendras aussi, ajouta l’enfant ; nous irons cher-
cher des gâteaux en voiture.

— Je ne demanderais pas mieux, dit Albert, en
regardant madame Mans}ey.

— M. de Savernon a affaire ici, interrompit vivement
Ellénore; c’est toi qui lui apporteras des gâteaux de
Bruges et des coquillages d’Ostende.

— Quoi vous irez aussi à Ostende ? s’écria Albert avec
dépit; vous allez donc faire le tour du monde ?

— Pas précisément, reprit Ellénore en riant, mais j'ai
besoin de changer d’air, à ce qu’assure mon docteur, et
je vais essayer de celui de Ja mer.

— Îlest-très mauvais pour les poitrines délicates.

— Moi, je compte sur le mouvement, la distraction
du voyage, dit le prince; sauf quelques promenades à
cheval, madame mène ici une vie trop recluse ; elle n’a
plus ni sommeil ni appétit ; nous allons courir après l’un
et l’autre, et nous vous la ramènerons bien portante.

— Quand cela? demanda Albert.

-- Quand elle sera fatiguée du voyage et de nous.

— Ah! faites que ce soit bientôt, madame; pensez un
peu à ceux que vous laïssez ici, et qui vont passer des
journées insipides.

— Ta parbleu raison, dit M. de Lauraguais; où vou-
lez-vons que nous retrouvions ces bonnes causeries,
ces disputes, même, qui nous forcent chaque soir à
employer ce que le bon Dieu nous a donné de raison
et d'esprit? Est-ce parmi des gens, très-comme il faut,
