ELLÉNORE. #33

— Avec madame Mansley, vous dis-je, il n’y a rien
à de fort étonnant.

— Avec cetie maîtresse de Rosmond? cette irlandaise
qu'il a laissée là pour se marier? ,

— Je ne sais ce que vous voulez dire, répliqua le
prince avec humeur; je suis l’ami de madame Mansley
et je n'aime pas à entendre mal parler des gens que
j'aime.

En finissant ces mots, le prince salua madame de
Waldemar et vint rejoindre Ellénore au moment où
M. de Savernon s’avançait vers elle très-timidement,
et s’informait des nouvelles de sa santé du ton dont on
demande pardon. Ellénore lui répondit par un salut
très-froid, et prenant le bras que lui offrait le prince :

— Sortons, dit-elle.

— Non pas, s’il vous plait, reprit-il, nous sommes
ici dans la maison de Dieu, et vous avez, plus qu’une
autre, le droit d’y rester.

— Mais je souffre un peu, je désire rentrer.

— Pour leur donner le plaisir de croire qu'ils nous
chassent ; que nous ne pouvons braver leurs airs inso-
lents? Ce serait trop les divertir, vraiment!

— N'importe, cette rencontre m'est pénible. Sans la
présence de M. de Savernon, j'y aurais été fort indif-
férente ; mais vous comprenez ce que cette présence y
ajoute d’embarrassant. Par grâce, consentez à me laisser
partir.

Pendant ce court dialogue, la princesse feignait d’étouf-
fer des rires que la sainteté du lieu ne permettait pas
de faire éclater. Elle s'était emparée du chevalier de Pa.
et l’accablait de questions sur le voyage romanesque
de la belle abandonnée. 11 y répondait par des plaisan-
