293 ELLÉNORE.

même qu’il ne viendrait pas, cela ne se”ait pas un grand
mal. Rien n’est si inutile en ménage.

—Non j'estime trop M. Ham.…, je suis trop touchée de
son offre généreuse pour n’y pas répondre avec toute
la loyauté de mon caractère; je ne saurais l’aimer,
comme il a le désir, le droit d’être aimé, et il mérite
une femme moins calomniée, plus. tendre et plus
dévouée que moi.

— Beau sentiment qui n’a pas le sens commun, s’écria
le prince vivement; d’ailleurs il ne s’agit pas de vos in-
clivations romanesques, ni de votre intérêt personnel.
C’est celui de votre fils qu'ilefaut considérer, et quand
vous aurez réfléchi sur les avantages qu’il doit retirer
de ce mariage, je suis certain que toutes les belles
raisons que vous cherchez pour motiver votre refus
s’évanouiront comme un songe.

Alors le prince entra dans les détails de tout ce qui
résulterait d'heureux pour Frédérik dans cette union
qui replaçait Ellénore au rang dont elle était digne, et
insista particulièrement sur l'obligation où son fils ne
serait plus d’avoir toujours l’épée à la main pour faire
taire les médisants acharnés à la réputation de sa mère.

Le prince parla longtemps sur ce sujet sans qu'Ellé-
nore pensèt à l'interrompre. Accablée sous le poids
de raisonnements aussi puissants, elle sentait qu’y ré-
sister c'était se rendre coupable envers cet enfant dont
Je bonheur était son unique joie, son premier devoir.
À mesure que le prince rendait cette vérité plus évidente
à l'esprit d'Ellénore, il la voyait pälir; de grosses larmes
s'échappaïent de ses yeux sans qu’elle les sentit couler.
Elle semblait abimée dans le recueillement qui précède
un grand sacrifice.
