sa ELLÉNORE.

de la chaumière, Ellénore l’a vu. Pendant ce temps,
M. de Croixville questionne le plus âgé des petits garçons
sur le nom de son père; et voilà un orage qui vaut le
bonheur à cette pauvre famille.

De retour au château, on trouve de grands feux allu-
més pour sécher les prometieurs. Un courrier qui vient
de Paris apporte des lettres à M. de Croixville; on le
voit pälir en les lisant; ce n’est rien moins que la nou-
velle de l'exil de M. le duc d'Orléans à Villers-Cotterêts
qu’on lui apprend, et tous les détails de la séance du
parlement où M. Duval d’Espreménil s’était emporté
contre la cour et ses édits. Les conseillers Fretteau,
Sabatier, de Cabre et M. le duc d'Orléans, ayant sou-
tenu vivement son opposition à la volonté royale, ve-
naïent d’être exilés à la grande colère de la populace.

Chacun se décida à partir le soir-même pour Paris.

M. de Rosmond, curieux de voir l'impression que
ces nouvelles produisent sur Ellénore, fixe ses yeux
sur elle. Il la voit calme, mais son regard brille, son
attitude est fière ; elle prévoit des événements funestes,
de prochaines révolutions, des dangers à braver; son
caractère romanesque et courageux s’en réjouit en se-
cret; là où les grandes vertus peuvent agir, les con-
venances disparaissent. Elle est sûre de sa place le
jour du péril, elle s’enorgueillit d'avance du dévoue-
ment dont elle se sent capable.

Alors il s’engege une discussion politique dans la-
quelle le vicomte de Ségur dit que le roi ne pouvait s’é-
tonner de toutes les insultes qu’on lui faisait, car il avait
donné sa démission le jour où il avait convoqué l’As-
semblée des notables. M. de Croixville, imbu des idées
anglaises, soutint au contraire que le roi ne pouvait se
