ELLÉNURE. A

faites-la-moi donner, el dies à une de vos scrvantes de
venir maider à y transporter mes effets.

— Cela ne sera pas long, pensa l’aubergiste.

Puis, voulant s’instruire des projets et de l'état d'Ellé-
nore, il lui demanda si elle comptait faire un long sé-
jour chez Ini.

— Je l’ignore, répondit-elle.

— Sans doute madame attend quelqu'un ?

— Persorne.

— Quoi! pas même une femme de chambre pour la
servir?

— Je n’en ai plus besoin.

— Si c’est ainsi, madame. ferait peut-être mieux de
choisir un logement. plus à sa convenance dans quel-
que maison voisine... Voici la saison de Londres qui ar-
rive ; mon hôtel ne va pas désemplir… L'affluence des
étrangers fait nécessairement hausser les prix... Dame!
il faut bien tirer parti des circonstances, et il se pour-
rait que forcé de céder la chambre qu'occuperait ma-
dame. elle.

— J'entends. vous préférez queje ne loge point chez
vous, reprit Ellénore, pâle de l’affront qu’elle recevait.
Eh bien, trouvez-moi pour cet argent une chambre gar-
nie dans une maison honnète, et je m'y rendrai sur-le-
champ.

En parlant ainsi, elle jeta cinq louis sur la table.

À la vue de cet or, J'aubergiste s’inclina respeciueuse-
ment; mais ayant remarqué combien peu il en restait
dans la bourse, il se releva plus décidé que jamais à se
défaire d'une pratique inutile à sa fortune, et il sortit
pour aller häter son départ de chez lui.

Dès qu'Ellénore fut seule, elle s'arma de toute sa fierté
