22O LES NUITS CHAUUES DU CAP PRANGAIS
hlables , elles me frolaient, me renillaient
Ainsi gue des Chiens, semblaient rouloir me
happer et me mordre. Je me Croyais la prois
de guclque horrible Cauchemar, Car les lotes
se multipliaient a Vinlini, me regarilant de
lcurs gros yeur irmohiles, aveCunrire inceS.
Sant. KFlles semmblaient de. plusenplus amimecs
dejoiefurieuseet commededelire, les bouches
l'abord mucttes, puis grommnelantes, deve.
Raient orageuses, on sentait que le MouVe
ment des vagues humaines etait plus rapide,
plus violent, Comme lorsque lon quitte les
rivagespour la pleine mer. Pinstantcn instant
clles. me heurtaient ct me pressaient daval
tagC.
Deuy jennes blanches qui setaient aren-
turses dans Cette multitude, Curicuses des
verroteries ct des menus obicts quoltraient
les petits marchands sous les lampes, Lurent
entrainces dans une Chica ridicule et Cati-
Gante, a trois temps, que Ces negres AaMSCn
Aosados enS aCCroupissant, en Se heurtantles
Cesses ct Cnse relevant dun. Clan brueque.
Au milien de cette foule les mouvemients,