60 LES NUITS CHAUUES DU CAP PRANCALS
si grande envie de sinstruire ? Kst Ce pour
m'adresser Cette demandle quelle est enbrie
che2 moil Hst Ce pour m'avertir de cettd
visite, lorsque tout le jourclle me l'a laissee
ignorer  Plus je songe d cette Clle, pins je
huis inguiete.
J'ai bien pu subir ses Caresses brutiles,
mais je la hais, je hais son sourire fauw, j0
hais son odeur huileuse dont monlit esten-
Core tout impregne. Ce soir une tache in.
tonde souillait sd jupe, et Cependant je lai
laissce s'approcher de moi avec sa puanteur,
Sa Salelo, ct toute lhorreur Secrete de 5on
etre, pls repoussante cncore pai Ce que ton
devine que parce que laisse woir son Corps.
Comment douc di je pu la trouver belle et
Guelle est aujourdhui md lachete, pour li
Craindre ctne pas oser, Mnebonne fois, l'eloi
Cner d jamdis :
Il mne semble que si clle n'était pas la. je
retrouverdis la paix, je me sentirdis réconci
lice avecbicu, et linnocence d'Antoincetle me
rendrait moi mémne innocente ou du moins
mncillcure... lia Chère cnlant ! je tremble