 

126 LES FILLES DU PROFESSEUR. "

M. Licbert constatait avec bonheur que la for-
tune, loin d’amollir sa fille, lui avait donné
l'énergie qu’il n'avait pas jusque-là espéré trou-
ver en elle.

La jeune femme n’ignorait plus que les riches
ont leurs difficultés, des obligations souvent
sônantes. Le bonheur lui semblait plus sûr sous
le toit modeste de ses parents, et c'était ayec
mélancolie qu'elle songeait à ses vastes appar-
tements ; le parterre d'Anne avait plus de prix à
ses yeux que son parc. Les montagnes qu'enca-
draient si gracieusement le Petit-Château lui
faisaient trouver par comparaison sa résidence
habituelle plus triste qu’elle ne l'était en réalité.

Il fallut se rendre à d’aimables invitations;
c'était à qui fêèterait l'heureuse jeune femme.
Anne en voulait sérieusement aux amis, Mme de
Sarlières exceptée.

« Encore quelques jours, disait-elle avec tris-
esse, et ce sera fini : qu'est-ce qu'un mois de
bonheur? »

Beaucoup de gens auraient pu lui répondre
qu'un jour de bonheur leur suffirait !

Les adieux furent tristes. M. Liébert se montra
plus faible que sa femme. Tout en essuyant ses
yeux, lä mère se disait qu'après tout sa fille était
heureuse, et que si la Belgique voulait lui don-
her un second gendre comme l'excellent Charles,

 
