 

LES FILLES DU PROFESSEUR, Il

Dès qu’elles entendirent parler du bal de la
préfecture, les demoiselles Bertin vinrent voir
leurs amies; il leur tardait de connaître leurs
projets de toilette pour cette brillante réunion.

« Nous venons, dit Elvire, vous apporter l’a-
dresse de notre couturière ; Mme Poly est la pre-
mière tailleuse de Clermont, c'est une femme qui
sait faire valoir ses clientes avec un art tout par-
ticulier, son goût est si sûr ! »

Marie remercia ses amies et leur dit qu'elle
faisait habituellement ses robes et celles de sa
sœur, et qu'en cette circonstance elle se pique-
rait d'honneur.

« C’est admirable, sans doute; mais, ma chère,
quelle que soit votre habileté, il vous manque
certainement ce je ne sais quoi qu'ont les bonnes
couturières, et votre mère pourra bien regretter
d’avoir fait une économie dans une circonstance
semblable. »

Laure souffrait de lindiscrétion d’Elvire, et
elle crut arranger les choses en demandant à
Marie quelles fleurs elle et sa sœur mettraient
dans leurs cheveux.

_« J'ignore si ma mère nous permettra d’en
porter.

— Mais, reprit vivement Elvire, c’est un grand

4

bal! Attendez-vous à voir des toilettes comme

on en voit à Paris! En tout cas, voici l’adresse:

 

 
