 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 243

consolera de l'absence de ces êtres chéris. Ferdi-
nande a raison; cette jalousie est une terrible
passion; elle m'a troublé l'esprit. Oh! si Adrien
savait tout cela! quel chagrin pour lui! »

Adrien n’ignorait rien de ce qui se passait dans
la tète de sa petite sœur ; il en souffrait et il gar-
dait le silence, attendant un retour de raison. La
‘discrétion avec laquelle il parlait de son bon-
heur eût touché Anne, si elle eût été capable de
réfléchir. Résolue à dominer le sentiment qu’elle

. venait de surprendre dans son cœur, Anne arriva

insensiblement à voir les choses telles qu'elles
étaient.

Elle redoubla de tendresse pour son frère et
Marguerite; ses caresses lui étaient rendues
comme toujours, mais Anne, revenue à la raison,
les appréciait mieux.

Ce changement d'humeur avait de l'influence
sur foutes ses actions, et sa physionomie reprit
son agréable expression.

Janique, dont nous connaissons le franc-parler,
l’aborda un matin par ces mots :

« À la bonne heure! voilà une figure qui me
plaît. Je me demandais, pas plus tard qu'hier,
quel diable vous travaillait la cervelle depuis
que M. Adrien est marié.

— Tu sais, Janique, que depuis la mort de mon
père il m'arrive souvent d'être triste.

 
