  

204 LES FILLES DU PROFESSEUR,

craindre du feu grisou. Il allait travailler, pio-
cher pour devenir professeur à l’Université de
Louvain; car, disait-il, la Belgique est mon pays
et je veux y retourner quand je serai grand.

Ces propos d'enfants ravissaient M. de Vrières,
il embrassait son fils et lui promettait qu'il
ferait ses études à Louvain.

Mme Liébert ne dissimulait pas la satisfaetion
qu’elle éprouvait à voir tourner si bien les affaires
de son gendre. Charles garderait de grands inté-
rêts en Belgique, mais il habiterait tantôt l’Au-
vergne et tantôt son pays. Henri, Joseph et ses
autres petits enfants avaient trouvé au Petit-
Château tout ce qu'ils pouvaient souhaiter. N’é-
tait-ce pas encore du bonheur? Personne n’ignore
que le changement tient la première place dans
le programme des plaisirs de l'enfance. Toutefois
nous ne pouvons êlre surpris de voir Françoise
et ses frères pleurer à la pensée de quitter leur
petite tante. C’est elle qui les consola en leur dé-
montrant qu'il fallait se réjouir d’être si voisins
et qu'avec un peu de bonne volonté on pourrait
se dire bonjour chaque matin. L’heureuse pensée
de placer sur la tour du château un bonhomme
qui mettrait son chapeau pour annoncer l’arri-
vée des visiteurs changea complétement les im-
pressions des neveux.

La terre de Gervas était une belle habitation ;

 

 
