 

 

CHAPITRE II «
Une amie d'enfance,

Avant la fin de l’année la famille Liébert était
admise dans toute la bonne société de Clermont.
Les invitations à diner étaient fréquentes. Etait-il
possible au professeur de ne pas faire à son
tour quelques politesses ?

Plus d’une fois, sans doute, des amis s'étaient
assis à la table de madame Liébert ; mais si Pa-
ris est le centre de la recherche, il faut convenir |
que chacun peut y vivre à sa convenance, et que
si la maîtresse fait un petit extra, le budget peut (}
n'en pas souffrir. | :21

-

 
