98 LES FILLES DU PROFESSEUR.

monde à lui imposer une charge qui n’était pas
exempte de difficultés; mais au premier mot
Hélène réclama l'héritage de Brigitte. 45e

La douairière attendrie par cet élan de géné-
rosité exposa les difficultés de l’entreprise; mais
le courage d'Hélène s’enflamma à la pensée de
visiter et de soulager les pauvres, elle sentit
pour la première fois l'importance de sa posi-

Lion et résolut de s’en montrer digne.
Le seul obstacle réel à ses projets était sa
jeunesse. :

« Jamais Charles, mon enfant, ne vous laissera
aller chez tous nos ouvriers! la prudence s'y
oppose, et Trude n’est pas d'âge à vous accom-
pagner. k

— Eh bien! que Charles me donne son vieil
Hippolyte pour écuyer; nous nous entendons
très-bien, et la charité augmentera encore mon
affection pour lui et son dévouement pour
moi. »

Ces paroles dites avec enthousiasme et d’un
ton très-élevé furent entendues el comprises.

« Chère enfant, je ne vous connaissais pas, et
je bénis Brigitte de m'avoir causé un chagrin que
vous changez en une joie incomparable. Charles
ne s'est pas trompé, vous êtes digne des de
Vrières. »

À partir de ce jour, une atmosphère de bon-

 
