er —…

— : "

84 . LES FILLES DU PROFESSEUR.

Le théâtre fit une vive impression sur elle,
Mme de Saint-Alban oubliait les beautés d’Othello
et de la Gazza ladra pour suivre ce qui se passait
dans l'esprit de la jolie fiancée. M. de Vrières
n'était au contraire jamais plus sérieux qu'au
théâtre. Le lendemain d’une représentalion au

grand Opéra, il parla de l’impatience que lui té-

moignait sa mère el de son désir de faire connais-
sance avec celle dont la présence ferait le chamme
de sa vieillesse. Il fallut rompre avec les enchan-
tements que la femme du ministre se plaisait à
multiplier : on revint à Clermont! Hélène revit
avec émotion non-seulement son père et ses
sœurs, mais tout ce qu’elle allait quitter, sa pe-
tite chambre, ses trésors d'enfants, sa bonne Ja-
nique. Des sentiments nouveaux remplissaient
son cœur, il lui semblait qu'elle n'avait pas
assez aimé ces généreux parents qui consentaient
à la perdre parce qu'ils croyaient assurer son
bonheur.

Les amies vinrent admirer la corbeille. Hé-
lène témoignait plus d’embarras que de vanité.
Elvire estima au plus juste le prix de la cor-
beille et en conclut avec une certaine pointe
d’ironie que M. de Vrières était le roi des char-
bonniers.

De magnifiques présents furent offerts aux
belles-sœurs. Anne, ravie d’être en possession

 

Le
