 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 9

deste, était du meilleur goût; mais au sortir de
l'église, l'examen fut plus sérieux. La jeune voi-
sine, déjà revenue de ses préventions, trouva
moyen de placer un petit salut qui fut compris et
rendu.

Anne, jusqu'alors oubliée, fixa l'attention; le
voile dont sès yeux étaient couverts excita une
surprise à laquelle succéda aussitôt une tendre
compassion : « Elle est aveugle! » se disait-on tout
bas. Les mères, habituées à lire dans les yeux
de leurs petits enfants, ne comprirent réellement
leur bonheur qu’en présence de cette grande in-
fortune. Anne devint le sujet de toutes les con-
versations, et ses parents eurent leur part de la
sympathie qu’elle inspirait.

Le déballage d’un piano ranima la curiosité des
demoiselles Bertin. Beaucoup de gens auraient
dit peut-être : Encore un piano de plus dans la
ville! L’impression des jeunes voisines fut tout
autre; elles étaient impatientes d'entrer en rela-
tion avec ces charmantes étrangères.

Dès que le professeur eut fait les visites d’u-
sage, on les lui rendit avec empressement, et un
mois s'était à peine écoulé, qu’un cercle d’aima-
bles connaissances entourait la famille Liébert,.

L'éducation des jeunes filles avait naturellement
été l’objet de tous les soins de leur père. Aux
leçons régulièrement données s’ajoutaient les

 

 
