 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 137

lui rendaient l'exercice nécessaire. Cette femme
singulière était généreuse. L’aumône ne lui suffi-
sait pas. Ne pouvant apprendre l'algèbre aux pe-
tits Auvergnats, elle résolut de leur apprendre
à lire. Elle arrivait dès le matin dans les maisons
où elle était sûre de trouver des enfants : elle
s’annonçait par des friandises; puis Jupiter lui
présentait un sac dans lequel étaient un alpha-
bet à images coloriées, des cahiers à couvertures
ornées de paysages, et la classe commençait. Ju-
piter se tenait droit comme un gendarme et n'a-
vait pas besoin d’aboyer pour maintenir l’écolier
dans le devoir. Les mères, d’abord un peu ef-
frayées de la maîtresse et de son acolyte, s’habi-
tuèrent insensiblement à leurs visites. Après
avoir commencé par gagner la confiance des
gens, Ferdinande prêcha la propreté, et comme
l'exemple est le meilleur des maîtres, la cou-
rageuse demoiselle se mit à débarbouiller ses
élèves; la plupart témoignaient peu de goût
pour l’eau, mais Jupiter était là, et, s’il étail
impuissant à faire trembler le ciel et la terre,
il remplissait du moins d’effroi tous les mar-
mots,

Le but des courses de Ferdinande ne tarda pas
à être connu des dames Liébert, et l’admiration
couvrit l'originalité qu’on oublia complétement.
Jupiter n’était plus un personnage importun, mais

 
