 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 63

tard une ressource qu’on était loin de prévoir
alors.

Hélène seule regrettait l'hiver plus que ja-
mais, Car la famille Bertin quitta Clermont pour
aller passer l'été en Suisse. La jeune fille dissi-
mulait mal l’ennui que lui causait sa vie mono-
tone; le souvenir du séjour au mont Dore faisail
paraître encore plus triste la vie de famille. Hé-
lène n’élait point oisive cependant; elle trouvait
même un cerlain plaisir à s'occuper de jolis ou-
vrages d’aiguille. C’est à elle qu'était due lélé-
gance du salon : voiles de filet brodé jetés sur
les fauteuils, coussins moelleux, corbeilles de
fleurs, tout cela était l’œuvre des loisirs d’'Hé-
lène. La charmante jeune fille ne manquait pas
des qualités qui rendent la jeunesse si char-

manle, mais elle était frivole et ambitieuse.

N'être pas riche lui semblait le plus grand des
malheurs, et pourtant rien ne lui manquait; sa
toilette éclipsait singulièrement celle de Marie.
Lorsqu'Hélène rencontrait des équipages, on
devinait à l'impression de son regard combien
il lui eùt été agréable d'y prendre sa place. Elle
regardait ses chaussures poudreuses el disait en
riant : « Tous nos amis sont des piétons. »
Effectivement, M. et Mme Liéberl avaient soi-
gneusement évité les relalions intimes avec des
personnes dont la fortune aurait pu être un su-

 
