 

k

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 237

Le déjeuner fut très-gai. Anne invila Jupiter à
prendre place dans un coin de la salle à man-
ger. Elle poussa l’enfantillage jusqu'à lui attacher

une servietle sous le menton, et comme la doci-

lité de l'animal surprenait tout le monde, Ferdi-
nande avoua que ce n’était pas la première fois
que Jupiter prenait une semblable précaution
pour garantir sa fourrure. Cet aveu fut l’occasion
de mille plaisanteries que Mile Bravard et Jupiter
supportèrent en gens d'esprit.

« Maman, dit Anne lorsque l'heure du départ
fut arrivée, permettez-vous qu'on altelle et que
je reconduise notre amie jusqu’à Romagnat?

— Certainement, chère petite, tu te trouves
toujours bien d’un tête-à-tète avec notre bonne
Ferdinande. »

Cocotte arriva, et ces dames montèrent gaic-
ment en voiture. Dès qu’on fut sorti du village,
Anne se jeta, tout en pleurs, dans les bras de
Mlle Bravard.

« Qu'est-ce que cela signifie, chère Anne?
Vous paraissiez si contente il y à quelques in-
stants!

— Laissons aller la voiture en avant, el repo-
sons-nous sous ce noyer : il faut que je vous
dise tout. »

Le désir d'Anne ne trouva pas d’objection.

« Le Petit-Château.….. elle ne put continuer.

 
