 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 953

beaucoup grandi, étaient habillées un peu court,
mais elle était sûre que l’étoffe ne manquerait
pas. |

Cependant la jeune fille éprouva une vive

émotion en retrouvant le Petit-Château trans-

formé. Par bonheur, Janique vint la première à
sa rencontre, le sourire sur les lèvres et les
larmes aux yeux, ce qui permit à Anne de cher-
cher querelle à sa brave servante : «Tu n’as pas
pleuré quand je suis partie, dis donc, et main-
tenant tu fais la sensible.

— Je savais bien que vous reviendriez, et puis
encore que vous épouseriez M. Georges ! Voyez-
vous, mamzelle, c’est aussi comme ça dans mon
pays. Quand on a le bonheur à sa porte, on ne
fait pas cent lieues pour aller le chercher. »

Anne s'était peut-être dit qu’elle se marierait,
voilà tout. Aujourd'hui elle prévoit la douleur de
la séparalion, en entrant dans sa chambre, elle
fond en larmes et se jette dans les bras de Marie,
ne pouvant dire que ces mots :

« Te quitter!

— Oui, chère Anne, et comme les sœurs aînées
sont des mamans aussi, je te dirai qu'elles ne
songent qu’à marier les enfants qu'elles ont ber-
cés. Je suis contente, bien contente, ma petite
sœur, de penser que ta destinée sera unie à celle
d’un brave jeune homme digne de toi etde toute

 
