LES FILLES DU PROFESSEUR. . 213

On fait bien des promenades sans autre but 11h
que de se distraire, pensait Anne. ui

L'apparition de la mendiante déguenillée dé-
termina les deux sœurs à tenter cette difficile
entreprise.

Elles se rendirent dès le lendemain chez
Mme de Sarlières et lui communiquèrent leurs
projets; elles eurent la satisfaction de les en-
tendre approuver. Il fut décidé que les invita-
tions seraient envoyées à toutes les dames du
voisinage et que la première réunion aurait lieu
au Petit-Château.

« Eh bien! Madame, nous inviterons les en-
fants. Ils joueront pendant que les mères travail-
leront. Cette partie de plaisir ne sera pas sans
influence sur les mamans. »

La semaine s’était à peine écoulée, et déjà trois
voitures entraient dans la cour du Petit-Château.

« Ah cà! dit Janique, toutes ces bêtes-là ne
vont pas manger à notre râtelier? »

Anne rassura sa fidèle servante.

Henri et Joseph admirèrent les étoffes destinées
à habiller les pauvres; toutetois ils faisaient des
réserves. Si Anne et Marie avaient toute la peine,
elles auraient tout le paisir.... ce n’est pas juste.

Cette réflexion plut à M. de Vrières.

« Mes enfants, dit-il, il y a moyen de tout
arranger. Vos revenus seront consacrés aux pau- |

 

 
