RU TE

 

   
 

LES FILLES DU PROFESSEUR. Ft

Jamais le philosophe ne s'était attendu à être
mis à une semblable épreuve ; comme il gardait
le silence, M. de Vrières ajouta : « En France, vous
appelez original homme qui agit comme j'agis,
chez nous on l’appelle homme de bon sens. Je
comprends votre élonnement, Monsieur, et je

_ vous laisse à vos réflexions. Veuillez mettre aux

pieds de ces dames mes plus respectueux hom-
mages. J'attends votre réponse. »

L'étranger fut cérémonieusement reconduit
jusqu’à la porte.

Madame Liébert et ses deux filles aînées
étaient absentes. Le père de famille ne garda
pas sans peine ce pesant secret : « Ah ! certes,
pensait-il, cet homme est un fameux original !
Demander en mariage une fille qu’on a vue dan-
ser une fois dans sa vie! Le fait est qu'Hélène
est charmante! Après toul, cet homme n’a-t-il
pas raison de suivre son penchant? Pauvre pe-
tite ! En Belgique ! Loin de nous tous... la
reverrai-je ? »

Deux larmes tombaient de ses yeux lors-
qu'Anne vint lui apporter une lettre.

« Vous pleurez, papa? »

Et l'enfant entoura son père de ses bras.

« Ce ‘n’est rien, chérie. Je ne pleure pas : je
suis ému. Une lecture ou une réflexion amène
souvent les larmes dans les yeux. |

 
