 

6 LES FILLES DU PROFESSEUR,

lectures du soir, lectures historiques ou litté-
raires. L’aîinée avait une instruction solide et de
plus un joli talent de dessin. La position mo-
deste de sa famille lui avail laissé jusque-là une

grande liberté ; à l’étude succédaient la couture et

la broderie; déjà même elle n’était pas embar-
rassée pour faire ses robes et celles d'Hélène qui
avait peu de goût pour les ouvrages vertueux,
comme elle disait en riant. ,

D’ordinaire, la vie de province allonge les

heures. Il n’en fut pas ainsi à Clermont. L’ai-
mable accueil qu’on fit à madame Liébert et à
ses filles changea forcément leurs habitudes. La
lecture et surtout le dessin furent peu à peu né-

gligés, et bientôt abandonnés. La sœur aînée

se soumit aux circonstances avec sa douceur or-
dinaire, et on ne l'entendit jamais exprimer un
regret.

Anne était toujours aux côtés de sa mère ou
de Marie, mais les visiteurs n’osaient parler d'elle.
On la caressait sans faire de questions : on atten-
dait une confidence.

Cette confidence arriva : dès l’âge de trois ans,
un glaucome avait voilé les yeux de l'enfant.
Cette cécité ne nuisait pas à son caractère, et lin-
telligence dont elle était douée suppléait mer-
veilleusement au sens qui lui manquait. Cette
explication était toujours entremêlée de larmes,

 

 
