  

80 LES FILLES DU PROFESSEUR.

ce qui avait contribué à établir entre elles une
confiante intimité. À

Marie accueillit d’abord avec joie la perspective
d’un avenir brillant pour sa sœur, puis la pensée
de la perdre lui apparut comme un sacrifice au-
dessus de ses forces; mais la généreuse enfant
repoussa bien vite cette pensée d’égoiïsme; elle
témoigna même le désir de voir se réaliser
promptement un si brillant projet; elle fit vêloir
la facilité avec laquelle on voyage de nos jours,
tandis que la mère souhaitait de voir se prolon-
er cet état d'incertitude. |

Quinze jours plus tard, M. Liébert était de re-
tour à Clermont. Tous en témoignèrent de la
joie : Hélène seule était plus réservée. Mme de
Sarlières arrivait au même moment pour enlever
Hélène et Anne. Elle se rendait dans une de ses
terres, et la présence de ses jeunes amies l’aide-
rait à supporter la contrariété de quitter sa fa-
mille dans cette saison.

« Eh bien! chère amie, dit M. Liébert lorsqu'ils
furent seuls, j'ai recueilli partout les meilleurs
renseignements sur la famille de Vrières. Le
jeune homme a été modeste. Le nom qu'il porte
est un des plus vénérés dans toute la Belgique. La
mine de Preingin est des plus importantes; l’habi-
tation a l'apparence d'un château; le parc, m’a-t-
on dit, est une oasis au milieu de cette amosphère

 
