 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 39

Et prenant un air sérieux :

« Nous partons ensemble pour le mont Dore;

j'ai besoin de ta société et de celle de tes filles.
Ton mari ne contrariera pas mes projets, j’en suis
sûre, et toi, ma bonne Aline, ne prends pas la
peine de faire une objection. Va vite préparer
tes caisses. Je me charge de traiter la question
avec M. Liébert. Il est philosophe et me com-
prendra d'emblée. Laisse-moi, te dis-je, je ne
l’écoute pas. »
._ Madame Liébert, de guerre lasse, finit par se
retirer ; rien ne put la distraire de l'étrange dé-
claration que venait de lui faire son amie. Dès
que son mari fut rentré, elle l’informa de ce qui
venait de se passer.

M. Liébert écouta tranquillement sa femme et
se contenta de lui dire : « Je comprends cela! »

— Comment, mon ami, tu comprends que j’ac-
cepte une pareille invitation ?

— Certainement! {on amie est riche et géné-
reuse; son cœur a du bon sens. En pareille cir-
constance, tu ferais comme elle. »

Madame Liébert était atterrée de voir son mari
donner si facilement son approbation. Elle fit ce-
pendant une objection.

« Ainsi, tu resteras seul pendant trois semai-
nes ?

— Pas précisément, ma chère; Adrien me tien-

 

 
