 

172 LES FILLES DU PROFESSEUR.

neveux put seule la consoler de quitter son ma-
noir. Elle suscitait chaque jour un obstacle nou-
veau, pour gagner du temps.

Il fallut qu’Adrien tranchât la question en lui
démontrant que le mois de mai élait l’époque la
mieux choisie pour l'absence d’une fermière
comme Anne. Elle se soumit donc; et toutes ses
recommandations étant faites à Janique et àsJu-
lien, elle s’occupa des malles avec lardeur
qu’elle apportait à toutes choses.

Mme Liébert et sa fille aînée ne désiraient rien
ajouter au plaisir d’être sous le toit d'Hélène ;
mais Anne ne aissimulait pas qu'elle avait
bonne envie de voir l'horizon s’élargir. M. de
Vrières, désireux de plaire à sa petite belle-
sœur, déclara qu'il fallait profiter d’une saison
exceptionnelle pour aller voir la mer à Ostende,
et tout le monde partit par un de ces jours où le
soleil semble avoir vaincu à jamais les vents et
les frimas.

La ville d’Ostende se préparait à recevoir les
étrangers qui la visitent chaque année. Ces pré-
paratifs consistent dans une grande recherche de
propreté.

L’aimable beau-frère laissa les dames s'établir
dans une jolie maison et se dirigea aussitôt avec
Anne vers l’estacade. La mer était de fort mau-
vaise humeur, ce qui fut considéré comme une

 
