254 LES FILLES DU PROFESSEUR.

    

notre famille. N’avais-tu pas remarqué mes
pelits frais de coquetlerie pour ce charmant
Georges ? | PA

— Oui, j'ai bien vu que tu voulais lui plaire.

— C'était le meilleur moyen de gagner sa con-
fiance, de l’encourager à nous visiter souvent, de
lui parler de ma petite sœur comme par hasard,
de faire valoir ses bonnes et aimables qualités ;
il me semble que je n’ai pas trop mal réussi,
qu’en dis-tu ? :

— Je dis ce que j'ai toujours dit : tu es un
ange de bonté. Ainsi, tu n’as pas de chagrin de
ne pas te marier ?

— Pas du tout; je t’avouerai même que j'en
suis fort aise. D'ailleurs, tu sais que si par ha-
sard je changeais d’avis, ton vieux maître d'écri-
ture m'adore et... $

— Cette plaisanterie me déplaît.

— Eh bien! je vais te parler sérieusement, ma
chérie : sois tranquille, ma part n’est pas si
mauvaise qu'on le croit; et au lieu de me plain-
dre, vous devez tous vous féliciter de me voir
libre. N'est-ce pas bien commode d’avoir une f
sœur à volonté : Marie, viens à Charleroi; Marie,
garde la maison; Marie, pars bien vite. Voilà ce
que vous direz toujours, mes bonnes sœurs, et M
toujours je vous obéiraï. » |

Le nuage élail passé : l'accent de la sœur ainée l

 
