 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 33

et l’on convint qu'à partir de ce jour on se ren-
drait souvent sur la montagne pour respirer l'air
embaumé qui rafraîchissait la chère enfant. Anne
déclara qu'il n'était pas juste de laisser sa mère
el sa sœur à la maison; Janique elle-même dut
se résigner à faire partie des excursions ; sa pré-
sence était d'autant plus désirée, que la brave
fille ne se mettait jamais en route sans s'être
chargée d’un goûter excellent.

L’ascension de Gergovie mit le professeur en
demeure de déployer son érudition. Adrien et
Hélène prêtèrent une attention presque sérieuse
au récit de la lutle mémorable de César et de
Vercingétorix ; M. Liébert développa longuement
ce point curieux de l'histoire des Gaules, et ne
négligea pas de placer quelques réflexions sur la
chute des empires.

Anne, qui avait écouté patiemment jusque-là,
déclara que tout cela lui était égal et que, puis-
que la guerre était finie, il fallait respirer tran-
quillement. \

Cependant les montagnes qui entourent Cler-
mont n'empêchent pas les habitants de souffrir
beaucoup de la chaleur, el quiconque peut aller
à la campagne se hâte de quitter la ville. La fa-
mille Bertin fut une des premières à user de ce
privilége. Hélène sentit que le départ des voisines
ferait un vide dans son existence. En dépit de tous

FILLES DU PROFESSEUR. J

 

 
