104 LES FILLES DU PROFESSEUR.

« Rassurez-vous, Madame, répondit l’aimable
enfant, quand on a été aveugle, on trouve tout |
beau. Je suis toujours contente.» à

Anne était l’objet de tous les soins de son beau-
frère. Il ne savait qu'imaginer pour l’amuser.
Lorsqu'une affaire l’appelait au loin, il emmenait
sa petite belle-sœur avec lui. La conversation ne
tarissait pas pendant ces tête-à-tête :

« Papa et maman ont beaucoup pleuré quand
vous avez été partis tous les deux, Charles.

— Et maintenant, Anne ?

— Maintenant, ils sont enchantés, quoiqu'un
peu jaloux, parce qu'ils voient bien qu'Hélène
vous aime beaucoup, beaucoup. »

Cette confidence valut un tendre baiser à la
petite fille.

Hélène était d’une gaieté qui ravissait tout le
monde. Elle faisait aussi bien les honneurs du
pays que de sa maison; à l'en croire, il ne fallait
pas perdre de temps : « Les jours passent si vile
lorsqu'on est heureux! » disait-elle.

Un matin, Adrien annonça qu'il voulait aller
rèver au bord de la Sambre; le poële se sen-
tail inspiré par le bonheur de revoir Hélène.
On le laissa partir, faisant des vœux pour sa
Muse.

Cependant trois heures s'étaient écoulées, et le
poële ne paraissait pas. Il était le sujet de mille

 
