AT

]14 LES FILLES DU PROFESSEUR.

fance, elle se mit à danser une de ses bourrées
favorites :

Que vené tiu tchartcha
Garçon de la montagna,
Que venié tiu tchartcha
Che voulia pa dansa.

Te fauilla pa veni

Garçon de la montagna, *
Te fauilla pa veni

Che vouila ma dourmi !.

Il fut donc décidé qu'on suivrait le conseil de
Mme de Sarlières, qu’on attendrait la mise en
vente du Petit-Châäteau.

La neige avait complétement disparu, et, si
les chemins étaient encore mauvais, les monta-
gnes se montraient parées de cette verdure qui
réjouit Le cœur et les yeux.

Les Liébert partirent au grand complet pour
aller visiter la propriété indiquée. Jamais la val-
lée de Chanonat ne leur avait paru siriante. Cha-
cun faisail ses réflexions et ses plans. Mais tous

E: Que venais-lu chercher,
Jéune gars de la montagne ?

Que venais-tu chercher,

Fi tu ne voulais pas danser?

Il ne fallait pas venir,
Jeune gars de la montagne ;
Il ne fallait pas venir,

Si tu voulais dormir,

 
