130 LES FILLES DU PROFESSEUR,

« L'étude, n'est-il pas vrai, chère mademoi-
selle, est la vie de l'esprit? Il me tardait de faire
votre connaissance, car jusqu'ici je n'ai vu que de
petites demoiselles fort ignorantes. Nous, quisom-
mes filles de professeurs, nous avons, Dieu merci !
une instruction sérieuse. Vous avez sans doute
fait votre philosophie, comme moi j'ai fait mes
mathématiques avec mon père. Les mathémali-
ques, quelle science admirable !.. Elle renferme

_tout,et je ne vois que la philosophie qui puisse

s'entendre avec elle. J'écris couramment l'algèbre
sous la dictée de papa. Nos petits problèmes sont
un passe-temps délicieux. J'espère que nous

nous entendrons, chère mademoiselle. Je connais-.

sais déjà l'Auvergne ; un de mes oncles l’habitait
il y a quelques années. Il est fixé dans le Midi
pour cause de santé, ce qui ne me fait pas de
peine, car il nous à laissés maîtres d’une jolie

maison de campagne située au delà de la vallée

de Chanonat. Deux lieues seulement nous sépa-
reront. Je suis bonne marcheuse, » dit-elle en al-
longeant un pied solide.

Pendant cette averse de paroles, Marie s’éton-
nait avec raison que les mathématiques pussent
produire une expansion semblable.

Dès qu’elle eut la possibilité de placer un mot,
elle fit clairement entendre à Mile Bravard qu'en
sa qualité de fille aînée il lui restait peu de temps

 

 

ne RAT ataoonenamn. cotes CT CPL

. mpyan peine -imetiets
