    

CHAPITRE XI

Quand on est jalouse.

Si le professeur de philosophie n’était plus là
pour prémunir ses enfants contre l'ambition, ils
avaient néanmoins appris que le bonheur est in-
dépendant de la fortune. Que manquait-il au Pe-
tit-Château? L'ordre et l’économie y avaient in-
sensiblement amené l’aisance, et grâce au savoir-
faire des deux sœurs, l’élégance n'en était pas
absolument bannie; Mme Liébert souscrivait à
toutes les fantaisies d'Anne, et si la jeune fille
profitait de toutes les condescendances, elle n’en
abusait pas.

 
