4 LES FILLES DU PROFESSEUR.

ras ici; l'Auvergne est un beau et bon pays, les
habitants de cette ville accueillent les étrangers -
avec bienveillance. Nos filles trouveront certai-
nement d’aimables compagnes qui les aideront à
se consoler de la perte de celles qu’elles ont lais-
sées à Paris. Le mois de septembre permet en-
core de faire de longues promenades, et lorsque
nous connaîtrons le pays, il nous sera plus fa-
cile de supporter l'hiver qui est parfois très-
rigoureux.

— Marie, tu me raconteras tout ce que tu
verras, dit la petite Anne.

— Oui, cher ange. Et la sœur prit l’enfant sur
ses genoux.

— À quoi pense ma fille Hélène ?

— Je pense, mon bon père, que la rue Saint-
Jacques avec son tapage et notre vilaine chambre
avait plus de charmes pour moi que ne m'en
offrira l'Auvergne avec ses montagnes. »

La présence de Janique fit que cette réflexion
demeura sans réponse.

Vingt-quatre heures plus tard, l’arrivée du
professeur était connue de toute la ville.

La famille Liébert se rendit le dimanche sui-
vant à la cathédrale. La première impression fut
favorable aux étrangers : les parents avaient l’air
distingué; les jeunes filles étaient charmantes;
leur mise, que l’on s’étonna de trouver si mo-

 
