 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 155

rience pour le remplacer. L'année n’était pas
achevée, et déjà Anne battait le beurre et faisait
le fromage. Janique recevait chaque jour les lé-
gumes des mains de sa jeune maitresse et sui-
vait ponctuellement les ordres qu’elle lui don-

nait.

Les occupations du jardin n’empêchaient point
Anne de se rendre utile à la maison; c’est elle
qui mettait le couvert, et avec le plus grand soin,
parce que sa mère y lenait.

Lorsque le dîner était un peu court, elle met-
tait au milieu de la table un beau bouquet. Mais
Adrien appréciait peu ce rôti, et il fallait toute
l’éloquence d'Anne pour se faire pardonner cette
supercherie. |

La fenaison amena des plaisirs nouveaux.
Anne, dont la présence était un encouragement
pour les jeunes paysannes, fanait avec un entrain
charmant. Adrien ne voulut pas que sa sœur fût
confondue avec les journalières, il orna son cha-
peau d’une guirlande de fleurs.

Un jour Adrien surprit des truites, voyageuses
imprudentes, et se mit à les poursuivre. Les
truites trahissent leur présence par de petits
sauts qui n’échappent point au pêcheur et lui
permettent de les atteindre par un coup de fusil.
Anne, qui accompagnait son frère, se chargeait
de recueillir dans un filet le poisson blessé.

 
