234 LES FILLES DU PROFESSEUR.

réussir d’apaiser ses souffrances en redoublant
de tendresse et d’attentions. Mais la jalousie est
sourde et aveugle. | RE

Cette hôtesse chagrine changea latmosphère
paisible du Petit-Château.

Anne cachait son mal. Cependant tout le monde
croyait la chère enfant revenue à la raison, lors-
qu'une circonstance enleva toute illusion.

La houillère de Dampreing avait repris s4 va-
leur, et la fortune d’Adrien s’en ressentait sen-
siblement.

Marguerite aimait l'Auvergne ; pourquoi le Pe-
tit-Château était-il si étroit! Quei bonheur c’eût
été pour elle de recevoir sa famille! La jeune
femme ne perdait pas une occasion de parler de
ses regrets à son mari.

« Peut-être, dit un jour Adrien, trouverons-
nous une propriété à notre convenance comme
les de Vrières en ont trouvé une près d'ici.

— Non, mon ami, telle n'est pas ma pensée.
Le Petit-Château vous est cher à tous, je l'aime
aussi, moi! Ne serait-il pas possible de l’agran-
dir, d'ajouter une aile? Chacun de nous serait lar-
gement à l'aise? J'espère qu'Annesse mariera,
quoi qu’elle en dise, et alors celle chère petite
sœur ne nous quitierait pas. »

Ce projet occupa les jeunes gens pendant plu-
sieurs mois, sans qu'ils osassent en parler.

 

?

 
