1

10 LES FILLES DU PROFESSEUR.

On devine combien cette conversation émut la
mère. Restée seule elle se jeta à genoux et
remercia Dieu d'un bonheur que sa foi lui mon-
trait déjà comme réel.

Mme de Saint-Alban voulut entendre le docteur
confirmer les espérances qu’il venait de donner
à son amie. Certes, elle n'était pas moins joyeuse
que Mme Liébert. « Qui pouvait s’attendre que
nous trouverions ici le libérateur d'Anne! Admi-
rons, chère amie, comment la Providence vient
au secours de ceux qui souffrent ! Pour moi, je te
déclare que je ne me plaindrai plus de mon -
asthme. »

Quoi qu’on en dise, les bonnes nouvelles vont
aussi vite que les mauvaises! M. Liébert fut
bien vite informé de ce qui se passait dans sa
famille. Il hâta son départ et vint entendre les
paroles d'espérance qui réjouissaient déjà les
étrangers eux-mêmes.

M. Aubrun fut considéré dès lors comme un
ami, un bienfaiteur qui avait droit à la recon-
naissance de tous. |

Marie et Hélène goûtèrent pleinement les dis-
traclions qui s’offraient à elles. Les chères enfants
appréciaient avec calme le confort dont Mme de «
Saint-Alban les entourait. Elles donnaient un
libre cours à leur joie. Adrien, qui avait profité
de la leçon de sa petite sœur, revenait avec cinq

e

ES Re.

 

 
