  

LES FILLES DU PROFESSEUR. 113
Le retour dé M. Liébert causa une grande joie,
sans fixer davantage les idées. Adrien et Anne
auraient voulu entrer immédiatement en posses-
sion d’une jolie maison de campagne ; on eut
beaucoup de peine à leur persuader qu’une ac-
quisition de cette importance ne se faisait pas
légèrement, et qu'une année pouvait s’écouler
sans qu'on trouvât ce qu'on cherchait. On se
résigna, Mais non sans peine.

Un matin, Mme de Sarlières, qui n’igno-
rait pas la bonne fortune de ses amis, vint
leur annoncer qu’une jolie petite maison, dé-
signée sous le nom du Pelit-Château, située
dans la vallée de Chanonat, allait être mise en
vente : ;

« Vous trouverez là, je crois, tout ce que vous
pourrez désirer, el je vous prie de considérer
que Chanonat et Romagnat ne sont pas éloignés
l’un de l’autre. »

Après beaucoup d’hésitalion, on convint que
l'Auvergne était la véritable patrie d'Anne, que
son père n’ambitionnait pas de poste plus élevé
que celui qu'il occupait à Clermont, et qu’on
n'irait point s'établir ailleurs.

Anne, qui avait gardé le silence pendant cette
discussion, s’écria transportée de joie :

« Oui, je suis Auvergnale ! »

EL prenant sa petite vielle, joujou de son en-
FILLES DU PROFESSEUR, 8

 

 
