EEE
em : nd

8 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Souvent sa voix juste et douce attirait son père
qui, après avoir souri, rentrait tout triste dans
son cabinet.

Le piano d'Anne était le seul meuble de luxe
qu'on remarquât dans la maison.

C'est à sa sœur aînée que l’enfant s’adressait de
préférence : |
_« Tu m'expliques mieux, disait-elle; quand tu
parles, c’est Comme si je voyais. » ,

Ces deux existences se trouvaient ainsi liées
l’une à l’autre. Mais la province, qui se montrait
si aimable, avait ses exigences et imposait de
nouvelles occupations auxquelles la sœur aînée
se donnait lout entière. Anne se rapprocha da-
vantage de sa mère, heureuse de ce retour.

L'intimité s'était promptement établie entre

‘les demoiselles Bertin et les filles du profes-

seur; le voisinage en faisait presque une obli-
gation.

Si M. Berlin habitait une vieille maison de la
rue de la Treille, c’est qu’il respectait l'héritage
de son père. Une large aisance n’en régnait pas
moins chez lui. Hélène fut frappée, et presque
humiliée, d’un luxe qui contrastait avec la sim-
plicité de la maison paternelle. Toutefois, le plai-
sir d’avoir des compagnes de son âge effaça ce
premier sentiment, et il ne se passa bientôt plus
de jour sans qu’une occasion naturelle donnât

 

 

 
