 

nu ART Es — 0"

LL.

LES FILLES DU PROFESSEUR. 201

_ La demoiselle fut bien accueillie par les bam-
bins. A son entrée dans la classe, toutes les
physionomies s’épanouissaient ; les beaux exem-
ples qu'elle sortait d’un petit portefeuille rouge
lui donnaient une autorité que plus d’un maitre
d'école eût enviée; et, lorsqu'à la fin de la se-
maine elle distribuait des récompenses, Maric
était à leurs yeux une fée dont tous voulaient
mériter les bienfaits. Henri et Joseph n’eurent
pas de peine à se convaincre que leur tante ou-
bliait complétement les droits que ses neveux
avaient sur son cœur, et que la justice était ren-
due à chacun. Un mois s'était à peine écoulé et
déjà l'école du Petit-Château jouissait d’une
grande considération dans le pays.

Les soirées d'hiver n’assombrissaient pas ce
paisible intérieur. On travaillait autour de la
table éclairée par une bonne lampe. Anne ne

‘ donnait guère de temps à l'ouvrage; elle des-

sinait quelques bonshommes ou se mettait au
piano. À ce moment M. de Vrières et Adrien sor-
taient de la bibliothèque et demandaient à leur
sœur une romance favorite; souvent aussi les
enfants dansaient une bourrée pour se réchauf-
fer les pieds. C'était la gentille tante qui faisait
la prière du soir avec ses neveux; Hélène s'était
réservé d'assister à celle du matin.

Depuis l’arrivée de Charles, le thé venait com-

 

 
