 

Rem er am ét

mur

f

LES FILLES DU PROFESSEUR. 91

C'était bien ce que faisaient Mme Liébert et
Marie; mais jamais Hélène n'avait songé à leur
venir en aide. Elle résista pendant quelque temps,
puis, vaincue par l'exemple, elle s’habitua à pas-
ser chaque jour un cerlain temps auprès de sa
belle-mère, faisant des reprises plus où moins
perdues; car la bonne volonté ne suffit pas en
semblable circonstance ; les mains d'Hélène, or-
nées de bagues, bousillaient sans souci. Brigitle
se chargea de signaler l'ignorance de la jeune
femme à sa maitresse; il y eut à ce propos plus
d’un orage jusqu’au moment où le mari exigea
que sa femme renoncçàt à une occupation qui lui
était étrangère et pénible.

Sans la présence de Brigitte, la paix n’eût point
été troublée. Mais la vieille jalouse ne. passait
rien à la jeune étrangère, et lorsque Hélène, en-
trant au salon, la voyait armée du cornet où elle
glissait mille contes, la froideur de sa belle-mère
ne l’étonnait plus.

Les lettres de France étaient une douce conso-
lation pour Hélène. Ces leltres renfermaient des
détails qui lui donnaient lillusion d’être encore
au milieu de sa famille. Anne avait le don parli-
culier de l’égayer par des récits dont l’authenti-
cité, d’ailleurs, était fort contestable.

M. de Vrières menait une vie fort active, on ne
le voyait guère qu'aux heures des repas. Sa mère

 

 
