 

, LES FILLES DU PROFESSEUR. q

aux jeunes filles un prétexte de se visiter ; de
plus, Hélène. était heureuse de voir son père ap-
précié par une famille honorable.

L'hiver resserra encore ces relations ; £ar si
les demoiselles ‘Bertin allaient dans le monde,
elles ne dédaignaient pas les soirées du voisi-
nage. Laure surtout s’attachait à Marie, dont
elle subissait, sans le vouloir, la bonne in-
fluence.

Jusque-là M. et Mme Liébert s'étaient contentés
de recevoir simplement quelques amis. Mais la
mère pressentait qu'il faudrait bientôt faire un
peu plus de frais. C’est bien ce qu'Hélène pen-
sait; elle entrevoyait avec bonheur une exis-
tence nouvelle : la jeune fille croyait que l’éco-
nomie de ses parents était plutôt une vertu
qu’une nécessité. Ne lui en voulons pas; Hélène
élait une de ces gracieuses créatures qu'on se
plait à laisser dans l'ignorance de tout ce qui
peut attrister. Enfant gâtée, il faut le dire, elle ne
s’inquiétait nullement de la marche des choses.
Son père élait respecté, il avait été recu chez le
ministre ; que lui fallait-il de plus ?

A quinze ans, on ne prend qu’une part bien
restreinte aux soins du ménage, surtout lors-
qu'une sœur aînée est là; d’ailleurs l'habitude
de voir agir les autres autour d'elle persuadait
aisément à Hélène que son concours était inutile.

 

 
