 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 159

elle-même s’intéressa visiblement au nouvel
équipage.

« [1 faut, dit Janique en caressant la bête, lui
donner un nom. Chacun doit avoir le sien en ce
monde. »

Adrien proposa des noms grecs et latins qui
furent repoussés à l’unanimité. Après beaucoup
de paroles inutiles, on convint de l’appeler tout
bonnement Cocotte.

Cette brave Cocotte cumula immédiatement
deux fonctions : d'humeur douce et facile, elle
ne se laissait pas seulement atteler, mais elle
portait la selle avec complaisance. La bonne
bête était donc doublement chère à ses mai-
tres. |

Adrien donna aussitôt des leçons d'équitation
à sa sœur, et lorsqu'Anne fut bien assise sur
Cocotte, son frère enfourcha humblement le che-
val du meunier, et ils s'empressèrent d'aller ren-
dre visite à leurs bons amis de Romagnat.

Les jeunes gens essayèrent de faire compren-
dre à leurs montures qu’il serait de bon goût de
faire une entrée brillante dans la cour du chà-
teau de Sarlières, et que d’ailleurs ils auraient
certainement l'honneur de manger au râtelier
d’une belle écurie où l’avoine était offerte à tous
les voyageurs.

Quelques coups de cravache furent la pérorai-

 

 
