 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 29

de son père, c'était un écolier paresseux; cepen-
dant il promettait toujours de mieux faire.

Un jour, qu’il était descendu encore plus bas AE
que de coutume, Anne le fit entrer dans sa cham- ie
bre, en ferma la porte à clef, monta sur une chaise ‘M4
et dit à Adrien stupéfait de ce manége : (1

« Grand frère, je vais te dire’ quelque chose 414
que personne ne sait, pas même papa qui est un
savant.

— Il est inutile, Anne, que tu sois ainsi per- Wie
chée pour me parler. Tu sais que je t'écoute tou-
jours avec plaisir.

— Oui, tu es bien bon, et je l’aime beaucoup ;
mais je crois, qu'ainsi perchée, j'aurai plus d’é-
loquence ; écoute-moi : Tu es paresseux, mon
frère. Papa et maman disent que c’est ton plus
grand défaut. Veux-tu te corriger ?

Tri Certainement, Anne.

— Suivras-lu mon conseil? Je te préviens que
ce ne sera pas facile; mais tu seras tout à fait
guéri.

— Voyons, sœur Anne.

— Tu auras des vacances à Pâques ?

— Je m'atlends à n’en pas avoir. je n’en
mérite pas.

— Laisse-moi parler. Je sais, moi, que papa

_ doit vous faire faire une belle excursion. Fh
bien, tu te banderas les yeux, bien serrés, bien

 

 
