LES FILLES DU PROFESSEUR. 149

 
  
 
  
  
  
 
  
   
 
  
  
 
 
   
  
 
 
  
 
 
  

résoudre à rien. On dirait une étrangère sur-
venue dans un moment inopportun. Cette fà-
cheuse disposition d'esprit augmenta le chagrin
qu'éprouva Hélène en quittant sa famille.

Marie et Adrien prennent l'initiative. Une lutte
généreuse s'engage entre eux. La sœur aînée
suffira à tout; Adrien ne renoncera pas à sa car-
rière.

« Non, non. Les dernières paroles de mon père
ont été celles-ci : « Quoique bien jeune éncore,
« tu dois être leur protecteur. » Or, dis-moi,
chère Marie, de quel secours vous serai-je, si
j'entre à l’École normale? C’est près du lit de
notre bien-aimé père que j'ai pris mon parti, sois
sûre que c’est le meilleur, ma chère Marie. Je
me mettrai à la tête de notre petite fortune. Le
bail de la ferme finira avec l’année; j'ai donc
encore le temps de me mettre au courant des
travaux : je serai fermier. Sois-en sûre, le Petit-
Château est un bienfait de la Providence pour les
orphelins. Tout sert à qui veut s’instruire : nos
courses dans la montagne m'ont appris beau-
coup de choses dont l'utilité m’apparait seule-
ment aujourd'hui. »

Le frère et la sœur soumirent à leur mère le
plan qu'ils venaient d'arrêter. Mme Liébert l’ac-
cepta avec reconnaissance. Trois semaines plus
tard, la maison de la rue de la Treille était louée,
