236 LES FILLES DU PROFESSEUR.

mine enjouée. « Vous passerez la journée avec
nous », dit-elle.

— Impossible, chère enfant : je vais recevoir

le fils de mon oncle, qui, mieux avisé que son
père, veut habiter la jolie campagne que vous
connaissez.

— Vous vous en irez alors?

— Pas du tout, Georges m'a fait promettre de
rester chez lui tant que j'en aurai la fantaisie.
Jupiter a reçu la même invitation. >

— Mais si votre cousin n’a pas vos goûts ?

— Je me soumettrai aux siens. Mon père pas-
sera les vacances avec nous, et rien ne troublera
notre petit ménage, soyez-en sûre.

— Que vous êtes heureuse!

— Et vous aussi, Anne! Pour être heureux en
ce monde, il faut s’y appliquer, c’est-à-dire ac-
cepter les peines, et même les contrariétés que la
Providence nous envoie. La résignation diminue
nos chagrins de moitié.

« Je vaisrenouveler connaissance avec mon cou-

sin Gcorges Rival, un brave et gentil garcon!

Quoiqu'il ait recu une bonne éducation, son père
n’a jamais su le déterminer à faire choix d’une
carrière; il aime l’agriculture, et comme ma
tante ne peut vivre qu’en Provence, mon oncle
s’est décidé à confier sa propriété d'Auvergne à
Georges. »

 

nn

« ET EE

 
