138 LES FILLES DU PROFESSEUR. ,

un brave animal qui s’associait à une œuvre que
son instinct lui faisait aimer.

M. Liébert, héritier consciencieux, reprit la
plume et constata qu’il suffit d’avoir devantsoi un
cahier de papier blanc et de la bonne encre pour
que les idées arrivent. Anne disait, non sans rai-
son, qu'un joli cabinet et un beau paysage ont
aussi une bonne influence. 147$

C'était la première fois que M. Liébert faisait
imprimer un ouvrage important. Le succès dé-
passa l’attente de l’auteur et de l'éditeur. La for-
tune venait donc encore une fois visiter cette in-
téressante famille. Quelques arpents de terre
furent ajoutés à la ferme, le nombre des bestiaux
fut augmenté, et la propriété prit une certaine
importance.

On pouvait désormais multiplier les voyages
en Belgique pour aller voir Hélène. Elle venait
chaque année avec ses enfants passer une partie
de l'été en Auvergne; le mari allait et venait ; il
appréciait chaque jour davantage les parents de
sa femme. L’entente était parfaite.

Mile Bravard avait triomphé des préventions
qu'elle inspirait toujours aux étrangers. Les en-
fants devinrent intimes avec Jupiter. C'était à qui
monterait sur la bonne bête qui se prêtait volon-
tiers à leurs jeux.

Ce bonheur paisible né de l’indépendance, du

 

 
