  

88 LES FILLES DU PROFESSEUR. .,

duisait ses enfants dans un appartement qui at
tendait depuis plusieurs années la femme digne
de l’habiter. Hélène ne put dissimuler sa surprise
en montant un large escalier de pierre orné de
statues du meilleur goût. Elle eut la naïveté de
témoigner le plaisir que lui causa la vue d’un
appartement aussi élégamment meublé : rideaux
de soie, tapis moelleux, meubles de palissandre,

corbeilles de fleurs, rien ne manquait. L’admira-

lion de la jeune femme pour toutes ces choses
lui valut un sourire de sa belle-mère.

« Hélène, dit-elle d’un ton amical, la fille de
ma vieille Brigitte est exclusivement à vos ordres.
C’est une enfant de vingt-deux ans très-habile,
bien élevée. Ne la gâtez pas. »

Gertrude s’avanca respectueusement, offrit ses
services avec un accentde satisfaction qui témoi-
gnait du plaisir qu’elle aurait à servir sa jeune
maitresse.

Lorsque M. de Vrières fut seul avec. Hélène, il
ui dit: « Pardonnez-moi de vous avoir caché
l’infirmité de ma mère. Vous en soufifrirez assu-
rément, mais vous aurez la consolation d’être
pour elle un adoucissement à son triste état. »

Hélène avait bon cœur; elle rassura son mari
du mieux qu'elle put, sans dissimuler entière-
ment combien elle était douloureusement sur-
prise.

 
