 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 235

Ils gardèrent leur secret jusqu’au jour où ils
achetèrent une ferme voisine et plusieurs arpents
d'un vignoble très-estimé.

Mme Liébert et Marie approuvèrent les pro-
jets d’Adrien. C'était une garantie de plus qu’on
ne se séparerail pas. Chacun dit son mot etdonna
ses conseils ; M. Aubrun demandait à conserver
sa chambre. Anne feignait de ne rien compren-
dre au plan que son frère lui présentait. Il
était évident que la transformation du Petit-Chà-
tcau aurait ses inconvénients; mais personne ne
pouvait se douter que la jeune fille préméditât
de s'éloigner. « Je disparaîtrai, se disait Anne ;
rien ne sera plus facile. Ne faudra-t-il pas faire
place aux macons et à tout ce cortége bruyant
d'ouvriers? Une fois que je serai chez Hélène, en
Belgique, j'y resterai !… On n'aura plus besoin
de moi ici, car il y aura sans doute une femme
de charge et des laquais galonnés, tandis que
ma sœur de Vrières sera enchantée que je gou-
verne sa petite Francoise, déjà trop grande pour
être confiée à des bonnes. »

Lorsqu'Adrien consultait Anne, elle approuvait
tout, mais axec une indifférence affectée.

Vainement le docteur, l'ami intime, essayait-il
de provoquer une confidence.

Un jour, Mile Bravard vint surprendre ses amies
à l'heure du déjeuner. Anne retrouva aussitôt sa

 
