 

132 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Un hiver exceptionnellement dur rendit diffi-
ciles même les relations intimes, Ferdinande pas=
sait toutes ses soirées avec son père, et comme
Mmes Liébert n'avaient pas mis d’'empressement
à lui rendre sa visite, on se vit peu PES la
mauvaise Saison.

Dès que le soleil de mars eut brillé, Mile: Bra-
vard vint faire ses adieux à Marie : F

« Je pars, dit-elle, et j’emporte l'espoir que la
belle saison favorisera nos relations. Mon père peut
se passer de moi maintenant; j'étouffe à la Par:

_— Quoi! vous partez seule?
— Pas précisément. J'emmène Jupiter.

— Qu'est-ce que Jupiter?

— Un ami de Terre-Neuve que j'ai pris au ber-
ceau il y a quatre ans. Je ne crains rien en sa
compagnie ; il prend ses repas près de moi, et
dort à ma porte. Si je ne l’ai pas fait monter, c'est
qu'il n’aime pas le salon. »

En ce moment, la voix de Jupiter tonna, MlleBra-
vard prit aussitôt congé de ces dames et alla re-
joindre son compagnon.

Jupiter, trop fidèle à ses habitudes de senti-
nelle vigilante, s'était assis devant la porte de la
maison, et n'avait pas permis à Janique de sor-
ir pour aller à la fontaine. Ce fut donc avec une
véritable satisfaction que la Bretonne vit s’éloi-
gner la maitresse et son chien.

 
