230 LES FILLES DU PROFESSEUR.

« Adrien, sois aimable comme tu sais l'être
quand tu veux. Soigne le nœud de ta cravate, c’est
essentiel.

« Le bon docteur partage notre joie, et me
charge de te le dire.

« Tu vois que les braves gens ont quelquefois
leur récompense dès ce monde. C’est du reste

l'opinion de Janique. « Mon bonheur, moi, mam-

zelle Anne, me disait-elle ce matin, c’est d'être
entrée en service chez vous. »

« Adieu!'frère chéri, ne te presse pas de reve-,

nir. Tout va bien ici.
« Je t'embrasse par contrebande entre deux

douaniers belges.
| « ANNE. »

Non-seulement cette lettre causa un vif plaisir
à Adrien, mais elle Jui donna un grand repos
d'esprit. :

Le jeune chef de famille n’osait pas songer à
son avenir. Il était lié aux siens par affection et
par nécessité. Que de fois, sous prétexte d'aller
chasser, il allait rêver au bord d’une source dis-
crèle où sur une montagne inaccessible à ses
sœurs! Et maintenant la fortune venait à lui:
« Vraiment, se disait Adrien, le Pelit-Château est
enchanté! Les larmes y sèchent, les cœurs y sont
vaillants et le travail y reçoit sa récompense. »

 

dm PR ET TT

 
