 

|

LES FILLES DU PROFESSEUR. 121

-à laisser des moñtagnes de livres dans une pièce
si bien rangée d’ailleurs. « Rien n’est joli sans
ordre, » disait-elle.

Marie travailla jusqu’au dernier moment pour
que la maison fût irréprochable dans les détails
comme dans l’ensemble. Anne et Julien gardèrent
le secret sur les primeurs qui devaient paraître
ce jour-là au diner, et Janique fut menacée de
perdre toute confiance, si elle trahissait les heu-
reux jardiniers.

Malgré une chaleur excessive, M. Liébert et son
fils se mettent en route. Eux aussi sont impalients
de prendre possession du Petit-Château. Ils vont
lentement, ils se reposent au pied de Gergovie.
Tout en cheminant, ils admirent la gracieuse
vallée de Chanonat, où il a plu à la Providence de
leur donner un home. Adrien n’était pas seule-
ment joyeux comme un écolier, il pensait avec
émotion au bien-être qu'apportait à sa famille
cet hérilage inattendu. Le brave enfant, témoin
du travail de sa mère et de ses sœurs, se disait
que lui aussi saurait utiliser ses mains pour
l'agrément de la maison. De tourneur, il devien:
drait menuisier, il ferait des merveilles, enfin!

Anne était aux aguets depuis une heure, lors-
que son père et Adrien firent leur entrée.

« Les voici ! » s’écria-t-elle lransportée de
joie.

 

 
