 

 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 255

était vrai, et Anne comprit que la chère Marie
serait le complément de son bonheur.

Le mariage de Mile Liébert fut bientôt connu
de tout lé pays. M. et Mme de Sarlières, qui
avaient pour elle une tendre affection, se réjoui-
rent de cette bonne alliance. Laure et Elvire,
étant venues passer quelques semaines à Cler-
mont, ajournèrent leur départ.

Elvire, établie depuis plusieurs années à Paris,
avait déjà perdu de sa beauté et de sa gaieté na-
turelle; elle vantait cependant les plaisirs du
monde, et parlait avec un certain orgueil de ses
belles relations. Laure, devenue châtelaine en
Poitou, se montrait plus réservée et se plaisait à
rappelerles bonnes soirées de la rue de la Treille.

Elvire donna des conseils qu’on ne lui deman-
dait pas : Anne devrait se marier à la cathédrale
de Clermont. Une autre décision avait été prise
le matin même; le mariage d'Anne. serait béni
dans l’église du village :

« Nous devons bien cela aux bonnes gens qui
nous entourent, » disait Anne.

La présence d’un père bien-aimé manquait
sans doute à cette grande fête, mais chacun
éprouvait le bienfait de son souvenir.

«Mère, disait Anne, papa serait content; il me
semble le voir nous bénir. Je remercie Dieu de
m'avoir donné un second père, ce bon docteur

 
