S" ès 2°

>?

trèrent le lendemain fut le Monsieur asà

  
 
  
     
   
 
 
  
 
   
   
   
    
   
  
  

L LES FILLES DU PROFESSEUR.
qu'il y a de plus beau, car, si le ciel n’élait pas
bleu , les montagnes couvertes de neige qui
ont tant surpris Hélène ne seraient pas si belles.
— Je comprends, sœur : je suis bien contente
de me rappeler le ciel, paisen c'est ce qu'il y a.
de plus joli. » UE gr cs
Les deux mères écoutaient en silence, éel ;
geant un regard, un serrement de main. eu ) À
Un appartement avait été retenu à l’avanée, et
avec l’aide de bons domestiques il fut faci le de
s’y établir premptement. ER 6 ‘an
La première personne que ces dames ù “re )n-

dame. * à 1184 RS à |

On se salua sans s'adresser la parole. Mme Lié-.
bert était impatiente de savoir le nom del’homme
qui avait témoigné tant d'intérêt à sa me re.
enfant. b,fA ut |

Quelques heures tast tard, la liste ses AR
gers annonçait la présence de M. le docteur Au- -
brun, ex-médecin sanitaire en Orient. A table, |
soit à dessein, ou par hasard, le docteur setrouva
près de Mme Liébert; les attentions que tout …
homme bien élevé doit à une femme furent loc-
casion naturelle d'échanger quelques paroles,
et quand on se sépara, Mme de Saint-Alban in-
vila le docteur à passer la soirée chez elle.

À partir de ce moment, des relations amicales
