   

LES FILLES DU PROFESSEUR. 109 na

« Je veux voir le jour! » s’écria-t-elle avec un
. accent de désespoir. | at
M. Liébert et Charles comprirent seulement Fall
alors combien ils avaient été imprudents en con- 4}
duisant la pauvre petite dans ce royaume té- |
nébreux, bien fait pour lui rappeler ses angoisses in | 4
passées. |
Anne pleurait, tremblait : « Ferme les yeux,
ma chérie ! » disait le père, tandis que Charles
hâtait le pas pour gagner une galerie moins
obscure. Enfin, voici la lumière; on entre dans
le bac, on remonte rapidement. Anne éprouva
une douce émotion en revoyant le ciel ; son père
essuya ses larmes, et lui demanda presque par-
don.

Les nombreux chemins de fer qui couvrent la
Belgique permirent à M. de Vrières de promener
son beau-père; mais le retour au logis était
loujours une fête.

Il y a dans les mœurs belges un fond de sim-
plicité qui fait parfois oublier la grande fortune.
La mise d'Hélène restait en harmonie avec celle
de sa mère et de sa sœur Marie, et ce ne fut qu’à
la prière de son mari el à l’occasion d'un grand
diner qu'elle fit paraître ses bijoux.

Après six semaines de bonheur, il fallut se
séparer. Hélène se plaignit des rigueurs de
J'Université, et se consola en recevant de sa

otre) à vers = En

RE + ne mener: « er

 

 
