 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 85

d’une petite montre avec sa chaine d'or, dit à
M. de Vrières en l’embrassant qu'elle Faimait
beaucoup, mais que ce n'était pas gentil d’em-
mener Hélène.

Le mariage fut célébré à la cathédrale avec la
plus grande pompe. Les amis élaient nombreux et
les curieux aussi, Mme de Saint-Alban elle-même
{it exprès le voyage.

Quelques jours plus tard, la jeune femme quit-

* fait sa famille pour se rendre auprès d’une belle-

mère impatiente de la connaître. Hélène cessa de
penser à ceux qu'elle venait de quitter pour son-
ger à la nouvelle connaissance qu’elle allait faire.
M. de Vrières respectait le silence de sa jeune
femme ; il n’était pas non plus, lui, sans préoc-
cupations.

A Clermont, les voyageurs étaient l'unique su-
jet de la conversation; on les suivait par la pen-
sée, on s’efforçait de combler le vide que laissait
cette enfant chérie.

Si Hélène ne savait pas se rendre utile comme
Marie, elle tenait toutefois sa place dans la fa-
mille; le charme de sa personne, sa gaité, ses
enfantillages mêmes, faisaient diversion aux pen-
sées sérieuses; on la considérait un peu comme
le luxe de la maison.

La tristesse que causa l'absence de cette fille
bien-aimée eût été encore plus difficile à suppor-

 
