66 LES FILLES DU PROFESSEUR.

réel; arrivée à la porte du parc, Mme de Sar-
lières introduisit les étrangers sous une belle
avenue. De larges gouttes d’eau commencèrent
à tomber, et à peine eut-on gagné le château
qu'un orage affreux éclata.

« Vous voilà prisonniers, dirent M. et Mme de
Sarlières, vous dînerez avec nous, et nos che-
vaux vous ramèneront à la ville. »

L'invitation fut acceptée avec reconnaissance.
Mile Noémi, fille unique des aimables châte-
lains, s’empressa de venir faire connaissance
avec les jeunes filles. Le tonnerre et les éclairs
nuisaient un peu à la conversalion; mais lors-
que des bandes de soleil divisèrent les nuages,
on se félicita d’une aventure dont les suites se-
raient évidemment fort agréables.

Les fenêtres s'ouvrent : on admire l’effet des
montagnes à demi voilées, Clermont qui s’illu-
mine tout à coup au soleil couchant et les co-
teaux plantés de vignes; mais on jette un regard
de compassion sur les belles roses effeuillées
par la pluie.

« Quel malheur, dit Anne, de ne pouvoir cou-
rir dans ce beau jardin !

— Vous reviendrez, mon enfant, celte visite
ne compte pas. Votre maman choisira un beau
jour. Vous courrez, vous ferez tout ce qu’il vous
plaira

 
