‘

82 LES FILLES DU PROFESSEUR.

ment en frais pour plaire au futur mari de Made-
moiselle. Elle, si économe, ne trouvait rien d'assez
bon pour lui faire grand accueil. Mme Liébert lui
ayant fait une observation à ce sujet, elle lui
répondit d’un ton qui ne lui était pas habituel :
« Quand ils seront parlis, nous nous raltrape-
rons; il faut que ca marche rondement jus-
que-là. »

La nouvelle du prochain mariage de Mile Lié-
bert fut immédiatement connue de toute la ville,
Chacun donna ou refusa son consentement ;
mais il y eut toutefois unanimité dans les félici-
tations adressées aux parents.

Le mariage fut fixé à la fin de janvier, M, de
Vrières insista pour que Mme Liébert et sa fille
l’'accompagnassent à Paris afin de choisir les pré-
sents d'usage en cetle circonstance.

À peine arrivées, ces dames se rendirent chez
Mme de Saint-Alban, déjà informée du grand
événement. Son accueil, on ne saurait en douter,
fut celui d’une véritable amie et d’une femme
qui n’a point de fille à marier. Elle combla Hélène
de caresses, et félicita M. de Vrières du choix
qu'il avait fait.

Le ministre allait précisément donner un bal;
Hélène ferait connaissancé avec le monde, ce qui
devenait indispensable,

Mme Liébert était muette d'étonnement. Le ca-

 
