 

LES FILLES DU PROFESSEUR, 257

du docteur; ce jour-là encore, elle le servit et
l’entoura de ses soins les plus tendres.

Mile Bravard, inconnue de la plupart des in-
vités, attirait leur attention; on oubliait l’ori-
ginalité de sa personne el même celle de son
costume quand on connaissait la bonté de son
cœur et l'élévation de ses sentiments.

Anne trouva moyen de dire à l'oreille de son
amie : |

« Faites-moi donc connaître ce fameux moyen
de mettre en fuite la jalousie! car... qui sait?.….

— Ne craignez rien, chère enfant : votre bon-
heur vous fera aimer celui des autres. »

Anne ne répondit pas; elle serra la main de son
amie et alla recevoir les compliments d’adieux.

« Passerez-vous l'hiver en Italie? demanda
Elvire.

— En Italie! non vraiment! yu se d'Auvergne,
yu-3-amme mouon paï, e la damoura (je suis d’Au-
vergne, j'aime mon pays, et j'y reste). » |

 

FILLES DU PROFESSEUR. 17

 
