 

|

LES FILLES DU PROFESSEUR. 25
Hélène n’était pas visible non plus. Le soin

, de parer la maison, d’orner la table, lui était con-

fié, et elle s’en acquittait parfaitement.

Ceux qui se font servir ignorent le travail et
la peine qu’exige le plus modeste dîner. Au jour
dit, tout est prêt ; les hommes he se doutent pas
de ce qu’il en coûte pour arriver à un sembla-

_ ble résultat, mais les femmes ne s’y trompent

as.

; Mme Liébert était toute à ses convives. On eût
pu croire qu'elle dinait en ville. La fille aînée
avait moins de liberté ; elle suivait tous les mou-
vements de Janique, dont le regard l’interrogeail
sans cesse.

Je ne sais si c’est par coquetterie ou pour se
concilier la bienveillance des invités que la
Bretonne avait revêtu son plus beau costume, ce
qui est certain, c’est que son bon air plut à tout
le monde.

Un jeune homme placé à côté de Mlle Elvire
Bertin ayant fait en bien mangeant l'éloge du
pâlé, la jeune fille lui dit d’un petit air mysté-
rieux :

« C’est Mile Marie qui l’a fait.

— Vraiment! Mais, savez-vous alors que c’est
une excellente ménagère! Et vous, Mademoiselle,
mettez-vous aussi quelquefois, comme on dit,
la main à la pâte?

 

 
