 

S œrde
- terre

heur régna dans la maison. Le plus heureux de
tous était Charles, qui voyait sa femme obtenir
l'autorité après avoir subi la fière volonté de sa
mère et l’impertinence d’une servante. |

Il suffit souvent d’une circonstance pour met-
tre au jour des qualités que nous possédons sans
le savoir. Hélène se dit : Je suis maïitresse de
maison et je veux me montrer à la hauteur de
cette dignité. Donner des ordres, écouter les ré-
clamations de més gens, veiller à ce que chacun
fasse sa besogne et ne manque de rien, tel sera
mon devoir, tel sera l'emploi de mes journées.

Toutes les physionomies exprimaient le con-
tentement de voir la charité passer des mains de
Brigitte aux mains de Madame.

Hélène s'étonnait de remplir des fonctions qui.

lui avaient été si étrangères jusque-là. Elle in-
forma bien vite sa mère de ce changement ct
recut des conseils et des encouragements dont
elle profita.

Mais ce qui plaisait surtout à la jeune femme,
c'était de visiler les pauvres veuves, de leur por-
ter des secours. Là encore, Brigitte fut remplacée
avec avantage, et quoique le souvenir de la fi-
dèle domestique ne fût point effacé, le plaisir que
causait la présence d'Hélène était le complément
de ses bienfaits.

On se mettait sur la porte pour la voir passer

 

_ LES FILLES DU PROFESSEUR. 99

 
