   

LES FILLES DU PROFESSEUR. 127

elle consentirait à ne voir que des houillères
et des hauts-fourneaux jusqu'à la fin de ses
jours.
. Au départ des jeunes gens succéda une grande
activité et les larmes furent bien vite séchées. Si
dt que fût l’enclos, ne fallait-il pas songer
aux vendanges, vendre la paille et le foin, faire
Rune grande lessive et expédier les provisions à
Ja ville, enfin mettre tout en place avant de
retourner à Clermont ?
La châtelaine peut se contenter de donner des

- ordres, de veiller à tout; mais il ne pouvait en
- être ainsi pour Mme Liébert et ses filles.
| Quoique soumise à l'autorité de sa sœur, Anne

jouissait d’une certaine liberté.On la voyait aller

et venir dans le village, visitant ses voisines
- pour qui sa présence était toujours une fête,
. Elle apprenait à filer, ayant l'ambition de faire

assez de toile pour fournir aux exigences de la
… propreté de Janique. Mais la mère Renard apprit
surtout à son élève la patience et la résignation.
Clouée sur son fauteuil par suile d’une cruelie
infirmité, la vieille travaillait en silence, sans sc
plaindre. Loin de souffrir de la mauvaise saison,
comme le craignait Anne, elle disait que c'était
son bon temps. Tout le mondé sé réunissait au-
tour du foyer, landis qu'en été chacun allait
aux champs. Son unique distraction était de

 

 
