«|

16 LES FILLES DU PROFESSEUR.

mais vous! Je ne puis vous dire à PE point j je
suis morlifiée! »

L’orchestre mit fin à cette conversation. Marie
et Hélène figurèrent dans le même quadrille, et
il eût été facile à Elvire d'admirer les petits
pieds de son amie, qui exécutait en conscience
des pas qu’un maître de bon goût lui avait ap-
pris, mais ces malheureux souliers noirs la ae”
daient aveugle pour tout le reste.

Cependant la contredanse n’était pas achevée et
déjà les deux sœurs étaient citées comme le vrai
type des jeunes personnes bien élevées. M. et
Mme Liébert recevaient avec complaisance les
éloges qui leur arrivaient de toutes parts. Ils
étaient radieux... Jamais encore ils n'avaient
mieux constaté la grâce de Marie et la beauté
d'Hélène. L’heureux père, tout philosophe qu'il
était, ne put retenir un soupir et se dit que si
ses filles avaient de la fortune, elles seraient
comptées au nombre des meilleurs partis de la
ville.

Cependant la critique est souvent voisine de la
louange : Hélène était trop petite, et l’ainée man-
quait de cet enjouement qui fait partie d’une toi-
lette de bal.

« Mais, dit une femme de bon sens, comme on
ne passe pas sa vie au bal, et qu’une ou deux
lignes de moins ne nuisent point au mérite, je

 
