LES FILLES DU PROFESSEUR. 191 1

lène.... encore quelques Jours, et vous les HP
emmènerez. Je dois rester ici, mais je serai |
tranquille de les savoir au Petit-Château. Vrai-
ment, ajouta-t-il avec un accent de profond
étonnement, il faut convenir que la fortune a
d'étranges caprices ! C’est le Petit-Château qui
nous offre son toit protecteur ! Pouvais-je m'y
attendre ? »

Adrien ne répondit que par un affectueux ser-
rement de main.

M. de Vrières crut devoir annoncer avec ména-
gement à sa femme le parti auquel il venait de
s'arrêter; mais, à sa grande surprise, Hélène
accepta simplement d’aller retrouver sa fa-
mille.

Incapable de s'occuper elle-même des prépa-
ralifs du départ, elle donnait des ordres avec
une présence d'esprit dont personne ne la croyail
capable en ce moment, et, lorsque Adrien vint à
lui parler du bonheur qu’allait éprouver sa mère
de la recevoir, elle lui témoigna de la joie de
quitter le pays.

« Je ne l'aurais jamais avoué à Charles; mais
vois-tu, Adrien, je mourrais ici. J’éprouve une
douloureuse impression chaque fois que mes
yeux rencontrent ces ruines; cette fumée me fait
peur; mes beaux appartements n’ont plus de
charme pour moi. Je passe des nuits sans som-

 
