   
 
 
 
  
 
 
  
   
   
 
   
  
 
 
  
 
   
 
 
  
   

LES FILLES DU PROFESSEUR. 135

Mme Liébert et ses filles partirent pour la cam-
pagne dans les premiers jours de mai. Elles n’a-
vaient pas cru devoir informer Ferdinande de
leur arrivée. Quelle ne fut donc pas leur surprise
en la voyant un matin en compagnie de Jupiter!
Un cri de surprise fut le bonjour d’Anne.

« Je sais que vous êtes ici depuis avant-hier, et
je viens voir si mes services peuvent vous être
agréables.

— Vous êtes trop bonne, chère mademoiselle,
nous sommes à peu près installées.

— Ma petite amie, je n’aime pas plus les à peu-
près que les trop. Je suis positive. Je serai heu-
reuse de vous aider.

— C'est très-sincèrement, mademoiselle, que
je vous remercie. Que vous êtes donc matinale!
Il est à peine sept heures! Vous prendrez bien
le café avec nous. Un café exquis fait par moi-
même, ne me refusez pas. Et Jupiter non
plus.

— Mille grâces ; nous ne prenons jamais de café ;
mais une lasse de lait et un peu de pain nous
seraient agréables ; n’est-ce pas, Jupiter ?»
Jupiter répondit en mettant ses deux grosses
pattes sur l'épaule de sa maîtresse. Anne alla
aussitôt préparer la tasse de lait.

« Mais, dit Janique, faut-il donc servir son Ju-
piter dans une tasse?»
