4

20 LES FILLES DU PROFESSEUR.
étaient inutiles ; il fallait céder à tant d’aimables
instances. c

« Nous n'avons été accueillis nulle part avec
autant d’empressement, disait le père de famille.
Que veux-tu, chère Aline! les plaisirs de nos en-
fants sont aussi des sacrifices. »

Mme Bertin et ses filles étaient vraiment heu-
reuses de voir leurs amies lancées dans lapso-
ciété.

A la nouvelle d’une invitation à la Recette gé-
nérale, les jeunes voisines accoururent encore
pour causer toilette.

« Chère Hélène, quelle robe mettrez-vous ? de-
manda Elvire.

— Ma robe de tulle.

— C'est impossible, on ne met pas plusieurs
fois de suite la même toilette.

— Je la mettrai cependant, répondit Marie
Liébert avec un sourire. Mais une nouvelle qui
va vous ravir, ma chère, c’est qu'il a été décidé
que, cette fois-ci, nous aurons des souliers de
satin blanc. Nos douze contredanses ont fait jus-
tice des autres.

— Vous avez dansé douze contredanses! C’est
quatre de plus quemoi. Voilà certes un début re-
marquable. Que je suis donc contrariée que vous
reparaissiez dans. Ja même toilette!

— Rassurez-vous, chère Elvire : nous avons

 
