 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 29

le docteur, n’avait pas cru devoir suspendre sa
lecture, mais les exclamations bruyantes de la
petite fille l’attirèrent.

« Ma sœur, bientôt je ne serai plus aveugle!
C’est vrai, n’est-ce pas, Monsieur? »

Le docteur confirma ses paroles.

« Oh! que papa, maman et tout le monde vous
aimera! On vous aime déjà. Mme de Saint-Alban
a dit que vous avez l’air très-bon, que vous êtes
très-aimable, que c’est très-heureux pour nous
tous de vous avoir rencontré à Randame.

— Allons vite à l'hôtel leur dire que j’y verrai
quand nous serons à Clermont. »

Anne fit son entrée dans le salon conduite par
le docteur, qui lui laissait la joie d'annoncer les
espérances qu'une observalion sérieuse confir-
mait chaque jour.

* Seul avec Mme Liébert, le docteur se montra
surpris qu’on n’eût pas songé à opérer l’enfant.

« On nous a conseillé d'attendre, Monsieur, et

| Je redoute tellement cette opération... »

Elle fondit en larmes.

« Madame, j'ai passé plusieurs années en
Grient, et quoique la maladie de votre chère pe-
tite soit rare dans cette contrée, j'ai acquis de

l'expérience, et lorsque je rencontre sur mon

‘chemin quelqu'un qui est privé du bienfait de la
lumière, je n'hésite pas à lui offrir mes services. »

FILLES DU PROFESSEUR. &

 

 
