d

i

102 LES FILLES DU PROFESSEUR.

mais le passé était plein de souvenirs que son.
cœur ne pouvait oublier. 3 |

La veille de la Sainte-Hélène, contrairement à
ses habiludes, M. de Vrières prévint sa femme
qu'une affaire l’appclait à Charleroi, et qu'il ne
rentrerait pas avant dix heures.

« Attends-moi, je te prie, pour prendre le
thé.

— Très-bien, mon ami, je prendrai ‘pstienatilh
écrivant une longue lettre à Anne qui se plaint
d’avoir le plus petit papier, quoiqu'elle ait grandi
de trois lignes. »

Le temps était beau, Hélène ouvrit la fenêtre :
la flamme des fourneaux allongeait de grandes
ombres sur les maisons; il y avait quelque chose
de sinistre dans cet effet de lumière. Hélène com-
mençail à s’attrister lorsque le trot bien connu
de ses chevaux la tira de sa rêverie.

Elle descend, traverse la salle à manger et voit
un couvert nombreux; des fleurs partout et le
vicil Hippolyte qui allume les bougies en riant
sous cape. |

« Qu'est-ce que tout cela signifie? dit-elle. »

Mais le vieux domestique sort précipitamment,
Hélène le suit.

Adrien est sur le siége de la voiture, et, avant
que la portière soit ouverte, il est dans les bras de
sa sœur atterrée par une surprise si charmante.

 
