 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 207

dont ses neveux seuls devaient avoir le manie-
ment.

On était à la fin de septembre, et déjà le labou-
reur traçait son sillon.

La blouse, le bonnet de laine et les souliers
ferrés causèrent une joie difficile à dépeindre.

Anne fut invitée à assister à la première lecon
de labour.

Maître André savait sa terre, comme il disait,
mieux que tous les savants qui se contentent de
faire des discours sans toucher à la charrue du
bout du doigt.

Ce fut du ton le plus etes que le fermier
expliqua à ses élèves comment il faut lier les
bœufs; comment il faut prendre le mancheron
de l’araire pour l’introduire dans le soc de la
charrue, puis, et ce n’était pas le moins intéres-
sant, maître André apprit à ses élèves à donner
le petit coup de langue qui est le signal du dé-
part.

Les bœufs ne comprenant pas d’autre langue
que l’auvergnat, maître André compléla lédu-
cation de ses élèves en les initiant au langage du
pays.

La variété des travaux auxquels prenaient part
Henri et Joseph soutenait leur intérêt el les
aidait à supporter les inconvénients attachés à
un semblable novicialL.

sumes

 
