 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 219

Au moment où Adrien et Joseph apportaient
en triomphe une belle carpe, le bruit d’une voi-
ture éveilla l'attention de ces dames. Un modeste
coup de marteau se fit entendre quelques in-
Slants après. Janique, d'ordinaire très-empressée
de faire entrer les visiteurs, n’en finissait pas de
causer. Anne se lève; elle voit son frère parler
mystérieusement à la portière d’une voiture de
louage. Elle n’ose avancer.

Tandis que le domestique paye le cocher, Adrien
prend le bras de l'étranger dont le visage est cou-
vert, et ils se dirigent vers l'escalier.

Sur le rapport d’Anne, Mme Liébert prie Hé-
lène d’aller s'informer de ce qui se passe; mais
avant que Mme de Vrières eût quitté le salon, Ja-
nique entrait én pleurant.

« Bonté du ciel ! Faut-il! Faut-il!

— Explique-toi, Janique. De qui parles-tu?
Pourquoi Adrien ne vient-il pas?

— Il n’en a pas lecourage ; ils sesont renfermés.

— Mais qui donc, Janique?

— Plus souvent, que je vas vous le dire!

— Mes enfants, il n’y a pas de secrets pour
une mère. Attendez-moi, tranquillisez-vous. »

Pendant qu'Hélène et Marie se communiquent
leurs appréhensions, Anne va et vient, écoute,
tourne ses regards vers la fenêtre de la chambre
où était l'étranger. Elle entre à la cuisine. Jani-

 
