 

LES FILLES DU PROFESSEUR. _ 225

tience, et lorsqu'elle l’eut épuisée, elle fit com-
prendre à Halil que sa présence lui était insup-
portable. Elle ne perdait pas la plus petite occa-
sion de le déranger ; elle menacait ses jambes des
pincettes ou du tison, lui faisait tomber la boîte
à sel sur la tête et semblait par l'incertitude af-
fectée de sa main prête à renverser la marmite
sur les pieds de son impassible victime.

Lorsque Janique se plaignait d’Halil à M. Au-
brun, il lui disait : « Ma bonne fille, je ne vois
qu'un moyen de convertir ce pauvre diable, c’est
de l’épouser. »

Janique, hors d'elle, s’enfuyait à toutes jambes.
Cependant le rusé Maronite avait si bien joué son
rôle que tout le monde, excepté son maître, croyail
qu'il ne comprenait pas un mot defrançais. Comme
tous les gens de sa race, il possédait plusieurs
langues sans avoir fait d’autres études que d’ac-
compagner des voyageurs européens. Il avait
résisté à la tentative de causer avec Janique, de
peur qu’elle ne lui demandât quelques services.
Quoique chrétien et catholique, cet homme avait
tous les vices : joueur, menteur, rusé et vani-
teux, il savait au besoin prendre les allures d'un
personnage recommandable ; le désir de connaître
l’Europe l'avait décidé à suivre M. Aubrun au-
quel il donnait des soins intelligents. La mau-
vaise saison lui servit de prétexte pour prolon-

FILLES DU PROFESSEUR. 15

 
