LES FILLES DU PROFESSEUR. 229

« Mon pelit Adrien,

« J'ai conspiré, aussi moi, pour ton bonheur.
La famille qui l’apprécie si fort m'est déjà
chère.

« L'autre jour, j'étais triste sans savoir pour-
quoi ; aujourd'hui, je vois clairement que c’est {a
charmante femme qui me manquait. Mlle Margue-
rite est d'autant plus charmante qu’elle consent
à venir habiter le Petit-Château. Maman et Marie
sont très-contentes. Hélène te dira elle-même ce
qu’élle pense de tout ceci, mais je crois que je
suis à moi seule plus joyeuse queles trois autres.
Ne vas pas, cher frère, repousser les offres géné-
reuses de Charles. La fortune est très-suscepli-
ble; si par hasard on hésite à lui ouvrir sa porte,
elle va frapper ailleurs et beaucoup de gens sont
disposés à lui ouvrir. Ne fais donc pas la mine à
cette gracieuse déesse; nous lui donnerons des
idées raisonnables; c’est souvent faute d’être di-
rigée qu'elle commet tant d'erreurs. Nous essaye-
rons de lui enlever le bandeau qui couvre ses
Yeux.

« Cher Adrien, la photographie de Mile Marguc-
rite me plaît beaucoup, je cause avec ma belle-
sœur chaque matin. Je lis dans ses yeux el dans
son sourire que nous sommes d'accord pour te
rendre heureux, frère bien-aimé.

 

 

 
