   

LES FILLES DU PROFESSEUR. 95

“ elle parlait de sa famille, du bonheur prochain
de la revoir; elle commencait à s'intéresser aux
. affaires et donnait toute son attention à ce que
. son mari lui en communiquait.
La correspondance d'Hélène devint plus gaie
avec le soleil d'avril. Si Mme Liébert avait de-
 viné des tristesses généreusement dissimulées,
elle s’aperçut aussi de l'influence que le retour
- de la belle saison avait sur sa fille, etla mère qui
- croyait ne jamais s’habituer à l'absence d’une
enfant chérie ne désirait rien, assurée qu’elle
_ était heureuse.
È Un changement inattendu survint dans l’inlé-
rieur des de Vrières.

Brigitte déclara un beau matin à sa maitresse
qu'elle n'avait plus la force de faire son service,
et que trente-huit années de dévouement l’auto-
risaient à prendre sa retraite.

__ Brigitte s'attendait à trouver un obstacle à ses
projets : le silence fut donc tout à la fois une dé-
ception et une humiliation.
Mme de Vrières n’essaya point de retenir sa
vicille strvante, le motif de sa retraite lui était
connu.

 

La pauvre femme qui avait gouverné les autres
serviteurs pendant tant d'années ne pouvait sup-
porter l'indépendance d'une jeune femme. Bri-
gilte arrivait insensiblement à la haine sans le

 
