 

avaient déjà des sentiments de propriétaire. Quel]
plaisir n'est-ce pas d’avoir de la terre à soi, de
planter ef d’arroser à sa convenance!

La route est montueuse, puis on descend, on
remonte encore et une dernière descente conduit
à Chanonat.

Les femmes sont aux portes pour voir passer
les personnes que l’on présume être les ache-
teurs ; les bonnes gens se sentent disposés en fa-
veur des demoiselles.

Julien, le vieux jardinier, ouvre la grande
porte ct salue respectueusement ceux qu'il re-
garde déjà comme ses maitres.

La première impression est agréable; on tra-
verse une cour fleurie. Quelques beaux arbres
font charmille, deux tourelles habillées de lierre
excitent l’admiration d'Anne, car le vert est sa
couleur de prédilection.

On monte quelques degrés ; un vestibule sépare
la salle à manger el le salon. Quelques meubles
sont encore là et permettent de mieux apprécier
ensemble de ces deux pièces. Des portraits de
famille semblent faire bon accueil aux’étrangers.

.- On observa d'abord en silence, puis Anne prit la

parole pour désigner la pièce qui serait le cabi-
net de son père.

Le premier élage offre un nombre suffisant de
chambres pour s’y loger commodément, deux

 

LES FILIES DU PROFESSEUR. 119

 
