LA
i
l
'

  

LES FILLES DU PROFESSEUR, SI

assombrie par les fourneaux qui s'élèvent de

toutes parts. Mme de Vrières prévient la misère
par une charité sans bornes; on l'appelle la Pro-
vidence des mineurs.

Le voyageur qui arrive du Far-West ou de Zan-

zibar se flatterait en vain d’être mieux écouté

- que ne le fut M. Liébert. Néanmoins, on ne pou-

vait se résoudre à franchir le fossé. On hésitait à
accepter. Mais ne serait-ce pas une grave impru-
dence de refuser? Le philosophe se demandait,
mais en vain, quel piége la fortune pouvait ca-
cher sous de si belles apparences.

La mère parla à sa fille. La surprise qu'éprouva
Hélène fut une preuve de modestie. D'abord, la
chose ne Jui parut pas sérieuse, mais elle trouva
la vérité dans le regard de sa mère... Toutefois
Hélène demande à réfléchir : mais les réflexions
d’une jeune fille en présence d’un brillant ave-
nir, offert par un homme qui la préfère à toute
autre, ne sont pas longues. Encouragée par
sa mère et sa sœur, Hélène dit oui en versant
des larmes. Ce mariage n'élait-il pas une sépa-
ration, et la promesse de se voir se réaliserait-
elle?

M. Charles de Vrières témoigna une grande
joie en recevant une réponse favorable à sa de-
mande ; sa physionomie prit une expression qui
rassura Janique. La brave fille se mit immédiate-

FILLES LU PROFESSEUR. 6

 

 
