128 LES FILLES DU PROFESSEUR.

voir rentrer les gerbes et d'entendre le chant des
moissonneurs,

« Pendant qu'ils respirent l’air pur, disait-
elle, moi je travaille tant que je a. pour ne
pas être à charge à mes enfants.

C'était un bonheur pour la pauvre infirme de
voir arriver sa petite élève, qui déjà tournait
très-bien le fuseau. d

Le premier peloton de fil fut pour la mai-
tresse, mais ce payement sembla trop mince à
l'élève et, ayant ouvert l'armoire aux provisions,
Où il y avait si peu de chose, elle promit
de la remplir avant son départ. Permission lui
en fut donnée, et dès le lendemain la mère
Renard était dans l'abondance de toutes choses.

 

 
