   
 

-
|
|

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 97

du repos, d’où il résulte que toute l’année {les
dimanches et fêtes exceptés), les mineurs passent
alternativement huit heures sous terre et huit
heures sur terre, travaillant huit heures un jour
et seize heures le jour suivant.

Les femmes et les enfants sont occupés à as-

* sembler le charbon et à le placer sur des cha-

riots.

Ce travail laborieux altère nécessairement la
santé de ceux qui le font, et quoiqu'ils habitent
des maisons très-saines, construites par les pro-
priétaires des mines, ces hommes ne résistent
pas loujours à un tel labeur. De plus, il n’est pas
rare qu'un accident impossible à prévoir leur
coûte la vie.

Plusieurs accidents de ce genre avaient déjà
attrislé Mme de Vrières ; elle faisait des pensions
aux veuves. Mais sa charité ne se contentait pas
d'accorder un secours qui passait par les mains
d'un intendant. Elle visitait les familles d’ou-
vriers, s’intéressait à tous leurs besoins et les
assislait encore de ses bons conseils. Ces œu-
vres de charité se firent d’abord en compagnie
de Brigitte et plus tard sa servante s’en acquit-
tait seule. Le départ de cetie femme causa donc
une véritable perturbation dans les habitudes
de la charitablé douairière. Elle confia ses re-

grets à sa belle-fille sans ser le moins du
FILLES DU PROFESSEUR,

   
