  
   
  
   
   
   
 
   
 
   
  
     
  
   
  
 
 
  
 
 
  

LES FILLES DU PROFESSEUR. 131

pour s’adonner maintenant à des études sé-
rieuses.

Ferdinande loua la modestie de Mille Liébert et
se retira avec la certitude d’avoir fait une con-
quête.

Anne avait prêté une oreille attentive à ce ba-
vardage, et, contrairement à ses habitudes, elle
se mit à la fenêtre pour voir passer l’étrangère.
La personne valait en effet la peine qu’on se dé-
rangeât. Mile Bravard ignorait ou feignait d’igno-
rer qu'une robe courte ne sied pas à une femme
grande; elle portait un vrai chapeau dont la forme
datait de 1840, et, quoique cette mode ne soit pas
sans avantages, elle était fort étrange, dans un
temps où les femmes portaient déjà le moins pos-
sible de chapeaux; des boucles noires et abon-
dantes lui couvraient le visage, pour peu qu'un
coup de vent s’en mêlât.

L'esprit de bienveillance de M. Liébert et de
ses filles ne put leur dissimuler l'originalité de
Mile Bravard. Il fut convenu qu'aucune intimité
ne pouvait s'établir entre elles et ce singulier per-
sonnage. Heureusement qu'elle demeurait à deux
grandes lieues de Chanonat. C'était rassurant
pour l'avenir.

Cependant Marie pouvait reprendreses lectures
sérieuses et son dessin. Anne se faisait un plaisir
de la remplacer, afin de lui laisser plus de liberté.
