 

214 LES FILLES DU PROFESSEUR,

vres et seront divisés en deux parts : moitié en
argent et moilié en céréales. »

Ces conditions acceptées, Henri et Joseph ne
rêvaient plus que blé et foin. M. de Vrières ne
voulait pas soumettre à une trop longue épreuve
la patience de ses fils. Il leur livra le surlende-
main quelques bottes de foin dont l'emploi fut
aussitôt décidé. à

Ils allèrent porter un bon déjeuner à un âne
de leurs amis, qui, avec son maître Simon, fai-
sait mauvaise chère toute l’année. Ils avaient
vieilli ensemble et supportaient patiemment leur
mauvaise fortune.

Simon élait un marchand ambulant dont le
commerce consistait à vendre des petits couteaux
qui ne coupent pas, des tasses, des balais, des
paniers, des dragées en bouteilles et du pain
d'épices. Quand le maître et l’âne avaient la
force, ils allaient à la foire des villages voi-
Sins.

Le père Simon crut donc rêver en voyant l’a-
bondance entrer dans son écurie. Joseph préten-
dit que le bonhomme avait goûté au foin. Nos
petits laboureurs furent comblés de bénédictions
et rentrèrent chez eux le cœur plein de joie.

Cette forme de charité enflamma de zèle les
jeunes fermiers. Ils acquéraient vraiment de pré-
cieuses connaissances, et si leur teint était un

 
