LES FILLES DU PROFESSEUR. :* 165 ME

d'écouter Adrien qui fit valoir, lui aussi, les ri-
chesses de l'Auvergne.

M. et Mme de Vrières soupaient tristement
lorsque le bruit d’une voiture réveilla leur at-
tention.

Par un de ces pressentiments ordinaires aux
femmes, Hélène s’écria : « C’est mon frère! »
Et une minute plus tard elle était dans les bras
d’Adrien.

Charles, ému de cet empressement à venir le
visiler dans son malheur, l’accueillit comme un
frère.

Restés seuls, Hélène et Adrien s’entretinrent
intimement. Après avoir raconté toutes ses tris-

_lesses, la jeune femme accabla son frère de ques-
lions. Elle aurait voulu savoir dans cette pre-
mière conversation tout ce qui s'était passé au
Petit-Château depuis son absence. Ce qu’elle en-
tendait de ses sœurs la ravissait, la tristesse de
sa mère ne la troubla point : la raison d'Henri,
les espiègleries de Francoise, le beau regard de
Joseph et le sourire de Pierre gutriraient d'em-
blée cette bonne maman. Viensles voir, Adrien,
dans leur lits. Ils sont beaux comme des an-
ges. »

Le temps était gris et triste, mais on n'a nul
besoin de soleil pour causer cœur à cœur, Quatre
jours suffirent à peine pour faire un comple

 

 
