 

226 . LES FILLES DU PROFESSEUR. ‘

ger son Séjour au Petit-Château. On parlait de
le renvoyer, mais Halil n’en restait pas moins
sous le manteau de la cheminée.

Un matin Janique le surprit prenant un bain de
pieds dans la marmite; à cette vue, la Bretonne
entra dans une telle fureur, qu'Halil se sauva au-
fond du jardin. à

L'aventure amusa tout le monde, excepté Jani-
que qui jeta la marmite au fumier. Le lendemain
au point du jour, Halil quittait l'Auvergne pour
se rendre en Angleterre où il était sûr de trou-
ver, disait-il, quelque amaleur du soleil d’O-
rient.

Le moment où Henri et Joseph devaient quitter
l'Auvergne pour aller à Louvain était arrivé.
Hélène résolut d'accompagner ses fils et de pas-
ser avec eux quelques années en Belgique, Les
vacances réuniraient toute la famille.

Celle séparalion convenue d'avance n’en fut
pas moins pénible, mais les gens raisonnables
ont de grands avantages sur ceux qui ne le sont
pas. On se sépara tranquillement avec l’espoir de
se retrouver à la fin de l’année.

Adrien accompagna ses élèves et resla assez
longtemps à Louvain pour être témoin de leurs
premiers succès.

Il n'avait pu être question de rétribuer les soins
qu'Adrien avait donnés à ses neveux; toutefois;

 
