 

|

LES FILLES DU PROFESSEUR. 251
surtout pour égayer la soirée. Dites-moi donc
que vous vous ennuyez sans moi. Comment se
passent les soirées? Hélène, son mari, la familie
Holstein, sont d'une amabililé parfaite pour nous.
Maman et Marie ont, selon moi, un peu trop d’à-
parlé avec Hélène, mais comme je ne suis pas
jalouse, je vais gaiment de mon côté avec Charles
qui est toujours un aimable frère. Adrien el
Marguerite sont accablés de politesses. Ils dinent
en ville presque tous les jours, ce qui ne me
laisse pas sans inquiétude pour leur vie: car les
diners belges ne sont pas des diners de palles de
mouches, et le dévouement doit être à l’unisson
de l’estomac pour y faire honneur.

« Il paraît que notre séjour ici sera moins
long que je ne l'avais supposé.

« Mon beau-frère a un jardinier fort habile,
qui me donnera des boutures précieuses. de les
parlagerai entre Julien et le gros Thomas de
Ferdinande.

« À bientôt donc, cher et respectable ami. Je
vous embrasse de tout mon cœur, comme je le
ferai en arrivant. Mille tendresses à notre bonne
amie et une caresse à Jupiter.

« Votre petite ANNE. »

Que s'est-il donc passé en l'absence de la

famille Liébert ?

 
