32 LES FILLES DU PROFESSEUR.

C’est ainsi qu’elle prit goût à l'anglais et à l’alle-
mand, et apprit plus tard ces deux langues sans
qu'il w en coûtât trop de peine.

Cette intimité n’avait pas seulement a
de distraire Anne, elle donnait plus de liberté à
ses sœurs dont les occupations augmentaient en
raison des relations de leurs parents. |

Le printemps fut très-beau cette année-là, et
permit à M. Liébert de faire connaissance aWec le
pays. C'était une récompense promise au zèle
d’Adrien, qui n’oubliait pas la leçon que lui avait
donnée sa petite sœur.

Le professeur, véritable écolier ces jours-là,
partait en compagnie d'Hélène, de son fils et de
la petite aveugle, qui passait souvent du dos
de son âne dans les bras de son père. Après
avoir fait connaissance avec le mont Rognon,
nos promeneurs ne s’effrayèrent pas, un certain
jeudi, de monter jusqu’au puy de Dôme. Le ciel
était d’une pureté admirable; M. Liébert nommait
les vallées, les villages et les montagnes dont
l’ensemble forme un panorama grandiose et gra-
cieux à la fois.

Adrien se chargeait de distraire Anne; M. Lié-
bert ne pouvait absolument pas prendre son
parti de l’infirmité de sa petite fille, et lorsque
celle-ci s’écria: « Oh ! que les montagnes sentent
bon! » il éprouva un véritable sentiment de joie,

 
