60 LES FILLES DU PROFESSEUR.

suivit ramena d’autres préoccupations. Hélène |
et Marie étaient charmantes, et c'était à qui leur
ferait une politesse. | |

Quoique flattée de cet aimable empressement, |
la mère de famille ne pouvait oublier les exi-
gences qu'impose le monde ; elle se disait qu’il
est bien dur de compter avec les plaisirs de ses
enfants.

Le mariage d’Elvire Bertin trancha la question ;
il fallut s'occuper des toilettes. Madame Liébert
s’inspira du bon goût et de la sagesse de sa fille
aînée. Marie, croyant l’occasion opportune, dé-
clara qu’elle n'irait plus au bal, par l'unique
raison, dit-elle, que je n’y trouve aucun plaisir.
Si vous le permettez, ma bonne mère, l’invita-
lion au mariage de notre amie sera la dernière .
que j'accepterai. »

Madame Liébert combaitit cette résolution
pour la forme : au fond elle était heureuse de
voir que Marie avait ses goûts.

Hélène ne fut pas si facile à convaincre; elle
usa de toute sa tendresse pour faire renoncer sa
sœur à un dessein si étrange. Elle ajouta comme
dernier argument :

« On croira que tu veux te faire carmélite. »

Hélène ne se trompait pas : la résolution de
mademoiselle Liébert étant connue, on l’attribua
à une vocation religieuse.

 
