174 LES FILLES DU PROFESSEUR.

avait laissé : jamais sa chambre ne lui avait
semblé si commode; la vue du mont Dore valait
bien celle de la mer; le service de Janique était
autrement agréable que celui de ces gros gar-
cons'‘galonnés sur toutes les coutures. La Bre-

tonne connaissait les goûts de ses maîtres et les

prévenait Lous. Enfin, Anne poussa la partialité
jusqu’à préférer sa vieille tasse opaque au bol
transparent qu'on lui présentait sur un élégant
plateau.

Tout marchait si bien qu'Adrien pouvait, sans
négliger l’agriculture, donner quelques heures à
l'étude. Il entrait dans le cabinet de son père, se
recuçillait devant l’image de celui dont il occu-
pait la place, et donnait satisfaction aux exigen-
ces de son esprit. La fortune semblait vraiment
vouloir accorder ses faveurs aux habitants du
Petit-Château.

C'était merveille de voir la grange et le cellier
se remplir. Julien parlait d'agrandir le pota-
cer, d’abatire, de planter, avec l'assurance d'un
homme qui connaît les ressources de son maître.

Un malin, M. et Mme de Sarlières vinrent sur-
prendre leurs amis. Jamais on ne les avait vus
à pareille heure. Quel pouvait donc être le mo-
tif de leur visite ? |

Hélas ! ils venaient d'apprendre une affreuse
nouvelle et ils s'empressaient de venir consoler

 

 

TT TT 7
