146 LES FILLES DU PROFESSEUR.

elle pense à tout. Elle épargne à l'épouse et aux
enfants tout ce que les derniers moments ont de
trop dur. ,

Ferdinande avait reconquis devant ce lit de
mort toutes les délicatesses de la femme; cet
quoique plongées dans la douleur, celles qui
étaient l’objet de tous ses soins s’étonnaient de
la trouver si semblable à elles-mêmes.

Adrien s’agenouille et contemple en site ce
front calme d’où ne sont pas encore effacées lin-
telligence et la bonté. Il repasse dans sa mémoire
tout ce qu’il sait de cette noble vie et s'effraye
des devoirs que lui impose celte mort préma-
turée. Saura-t-il marcher seul dans la route que
lui a tracée son père? Sera-t-il vraiment le pro=
lecteur de ces êtres chéris? / |

On dirait que le jeune homme attend une ré-
ponse. Il se relève enfin. Il ne doute plus de ses
forces,

Les moments remplis par la douleur ne dont
peut-être pas les plus cruels; mais lorsqu'il
faut en venir à regarder autour de soi, se dé-
cider à prendre une autre foute que celle qu'on
a suivie, l’âme éprouve une défaillance qui ne
peut être comprise que de ceux qui l'ont éprou-
vée.

Mme Liébert, si énergique tant qu’elle avait
marché sous le regard de son mari, ne sait se

 

 
