 

 

 

LES FILLES DU PKOFESSEUR. * 247

— Quel malheur qu'on ait deviné!

— Ce n’est-pas un malheur : il est bon que
vous soyez un peu humiliée : ne craignez pas,
chère enfant, qu'on vous adresse un seul repro-
che. | |

— Non-seulement je n'irai pas chez Hélène,
mais je veux voir abattre les tourelles, avoir la
tête cassée, avaler de la poussière. D'ailleurs qui
soignerait notre ami en mon absence ?

— M. Aubrun ne restera pas ici pendant les
réparations.

— Comment?

— 11 consent à venir chez nous avec la famille
Liébert.

— Adrien et Marguerite aussi ?

— Non, ils iront en Belgique.

— Voilà un singulier arrangement ! Je suis
élonnée que ma mère l’accepte.

— Pourquoi? Rien n’est plus simple pour de
bons voisins que de se prêler secours.

— Allons ! Et quand les ouvriers commen-
ceront-ils les travaux ?

— La semaine prochaine. Georges ne remet
jamais au lendemain. Il veut d’ailleurs profiter de
la belle saison.

— Ma mère ne semble nullement s'effrayer de
ce bouleversement, et je m'en étonne.

— Une mère n’a d’autres désirs que ceux de

 
