ES

30 LES FILLES DU PROFESSEUR.

serrés, tout le temps de la promenade. Tu enten-
dras dire que c’est beau ! Regardez donc cette
montagne, ces effets de soleil, ces champs déjà
verts, ces fleurs, et comme moi, Adrien, tu ne
verras rien de ces belles choses, et tu auras tant
de chagrin, mon frère, que le jour où tu ôteras
ton bandeau tu seras guéri de la paresse. La
vue de tes livres et de tes cahiers te transportera
de joie. Tu travailleras, tu travailleras même
trop. Papa sera obligé de modérer ton zèle,
Adrien...

— Assez, assez, petit philosophe chéri ! »

Il la prit dans ses bras et couvrit son visage
de larmes et de baisers. |

« Je suis déjà guéri, disait le brave garçon. Je
ne veux plus d’autre plaisir que celui d’être près

 

de toi. Quand le printemps sera venu, nous nous

promènerons ensemble, c’est moi qui t’explique-
rai tout; chère petite sœur, que tu es donc gen-
tille ! | |

— À propos, Adrien, dis-moi comment est ma
figure, personne n’en parle. Papa dit qu'Hélène
est jolie, que Marie ressemble à maman, mais il
n’est jamais question de moi !

— Eh bien, mademoiselle Anne, asseyez-vous,
levez la tête, restez tranquille. Vous avez de
beaux cheveux noirs bouclés, un front char-
mant, de fins sourcils, un petit nez assez gentil,

 

 

 
