 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 221

enfant, consolez-vous; mon malheur n’est pas
comparable à celui que vous avez si généreuse-
ment supporté. À soixante-douze ans il est bon
de fermer les yeux et de se recueillir. J'étais trop
curieux. Me voilà mis à la retraite. Que voulez-
vous ? Une course imprudente m'a valu une ma-
ladie dont j'ai guéri bien des gens là-bas. Je suis
tout à fait résigné. Je regrette de ne plus voir
votre doux visage, petite amie, mais vous enten-
dre est encore un grand bonheur. Je ne courrai
plus les chemins; et si mes bons amis y consen-
tent, je resterai près d’eux. J'ai déjà acquis une
certaine habitude de me conduire, et d’ailleurs
vous serez mon bâton de vieillesse.

— Oui, vous ne nous quitterez plus; je
vous conduirai partout, je vous expliquerai
tout. »

Mme Liébert et Adrien avaient obtenu sans
peine que M. Aubrun se fixât parmi eux. Il avait
pour toute famille un cousin de la troisième gé-
nération, et cette génération-là n est pas richeen
tendresse. La fortune du docteur ajouterait à l’ai-
sance de ses généreux amis. Les conditions étant
faites, on se félicita d’être réunis.

L’émotion causée par le retour de M. Aubrun
s'apaisa peu à peu. Le docteur supportait admi-
rablement son infirmité. Il était d’une adresse
extrême à se conduire, la moindre indication lui

 
