ml

74 LES FILLES DU PROFESSEUR.

et s’empressa de lui faire connaître le motif de
sa visite. :

« J'estime infiniment la science, Monsieur,
mais je viens m'entretenir avec vous d’une ques-
lion plus agréable, et qui, certes, ne vous inté-
ressera pas moins que moi : je vous demande la
main de Mademoiselle votre fille que j'ai beau-
coup admirée au bal de la Préfecture. #*

— Monsieur... |

— Je m'attends à une objection : vous ne me
connaissez pas, et moi je ne vous connais pas
davantage, Monsieur ! Je sais seulement que vous
et votre famille jouissez de la plus grande con
sidération, et cela me suffit. Vous aurez à pren-
dre des renscignements sur les de Vrières, ou
plutôt à vérifier ceux que je vais vous don-
ner.

« Mon grand-père et mon père ont fait une for-
Lune importante dans vos colonies. Le nom de
Vrières est synonyme d'honneur ; à la mort de
mon père, j'ai suivi mon goût en venant m'é-
lablir en Belgique avec ma mère. Je suis pro-
priétaire à demi d’une des mines de charbon les
plus importantes du pays. J'habite une belle
maison à peu de distance de Charleroi, je reçois
l'élite de la société et ma mère serait heureuse
d'avoir une belle-fille auprès d'elle.

« Eh bien ! Monsieur ?»

 
