162 LES FILLES DU PROFESSEUR.
vigne ravagés. « Notre récolte est perdue, disait
le vieux père. » |

Tout en s’associant à la douleur des braves
gens, Adrien songeait à lui-même. Il se deman-
dait si ce nuage destructeur avait passé sur
le Petit-Château. Il ne fut pas longtemps dans
l'incertitude. |

Les blés étaient couchés, la vigne hachée, les
fruits tombés. À la vue d’un si grand désastre,
Anne ne put reten'r ses larmes. Elle avait bien
entendu parler de ravages semblables, de belles
récolles entièrement détruites et de la misère qui
s’ensuivait pour cerlaines gens, mais ces mal-
heurs n'avaient jamais affligé sès regards.

Mme Liébert reçut ses enfants avec émo-
tion. Il n’en fallut pas davantage pour rendre à
Anne toute son énergie. Elle déclara avec une
assurance qui persuada tout le monde que les
malheurs n'élaient jamais aussi grands qu'on se
le figurait, et que le soleil arrangerait tout.

La pelite jardinière fut moins ferme en pré-
sence de ses roses effeuillées. Janique ne ména-
sea pas les exclamations et les doléances ; mais
voyant le chagrin d'Anne, elle conclut ainsi son
discours : « Après tout, mamzelle Anne, le bon
Dieu ne sera pas embarrassé d'en faire pousser
d’autres.» Ces paroles ne consolèrent qu'à demi
notre petite Anne; mais l'espoir que lui avail

 

 
