ER

L2 LES FILLES DU PROFESSEUR.

qu’apportent quelques années de séparation dans
l'affection. Elles se retrouvent telles qu’elles
étaient dans leur jeunesse. » Nf

Madame Liébert se laissa persuader qu'elle
rendait un service à son amie en l’accompagnant
aux eaux.

Ceux qui connaissent le plaisir des voyages
peuvent aisément comprendre la joie des deux
sœurs. Aller au mont Dore! par un temps ma-
gnifique! et en compagnie d’une personne qui
avait à leurs yeux les allures d’une fée! .

Le jour du départ est arrivé; l'heure en est fixée
à sept heures, et nos jeunes filles sont prêtes de-.
puis longtemps. Une large voiture s'arrête devant
la porte. Les curieux sont aux fenêtres. En moins
de dix minutes, la voiture est chargée ; le nombre
des voyageurs et des colis nécessite un attelage
de quatre chevaux.

On s’embrasse : « Au revoir ! sans adieu, papa!
Nous serons bientôt de retour, ma bonne Jani-
que. Repose-toi. »

La servante sourit et ferma la porte lorsqu'elle
eut perdu de vue la voiture.

Ce ne fut qu'après avoir traversé le village de
Chamaillères que Marie et Hélène se crurent réel-
lement parties. Il avait été convenu entre les deux
sœurs que pour ne pas affliger Anne elles admi-
reraient en silence les beautés de la route. Elles

 
