 

246 LES FILLES DU PROFESSEUR.

ment troublée. Elle-mème s’en étonnait. En dépit
de mille petits manéges, il lui fut impossible de
se ménager quelques instants d'entretien avec
son amie, mais elle lui dit adieu avec une effusion
de tendresse qui surprit madame Liébert : « Tes
adieux sont trop solennels, mon enfant, Ferdi-
nande et M. Rival veulent bien venir passer la
journée avec nous demain. Ton frère consultera
notre voisin sur les réparations de la ferme. »

Le lendemain, Anne s’empara de son amie, el
lemmena jusqu’au bord de la pelite rivière :
« Eh bien ! dit-elle en prenant les mains de
Ferdinande, c’est fini : le bonheur d'Adrien ct
de Marguerite ne me fait plus de peine. J'ai réflé-
chi, et j'ai honte qu’un si mauvais sentiment ait
pu entrer dans mon cœur. Êtes-vous bien sûre
que ce soit de la jalousie?

— Absolument sûre, mais j'espère qu'elle ne
laissera pas de traces dans l’âme si généreuse de
ma bonne pelite Anne. |

— Croyez-vous qu’on s’en soit aperçu ?

— Ce n’est pas douteux.

— Adrien aussi ?

— Adrien le premier, et il en souffrait beau-
coup.

— Que faire maintenant?

— Rien du tout. Déjà vous n'êtes plus la
même.

 

 
