rot bat
dr 5

Mi

"58 LES FILLES DU PROFESSEUR. .

entendant monsieur et madame Liébert accepter
l'invitation.

Cependant, hâtons-nous de le dire, ce n'étaient
pas seulement les dehors de la fortune qui
avaient séduit Hélène, madame de Sarlières et
sa fille lui avaient inspiré cette première sympa-
thie qui ne trompe presque jamais. Elle n'avait
point remarqué entre ces dames certains coups
d'œil comme chez madame Bertin. « Peut-être
ne serons-nous pas invilés les jours de grande
réception, pensait la jeune fille, mais je serai
toujours contente de revenir à Romagnat. Je
sens que les dames nous aiment; et puis papa
aura le plaisir de causer avec un homme in-
struit.

À partir de ce moment, Hélène se montra plus
gaie, elle raconta à ses amies comment l'orage
leur avait procuré d’aimables connaissances.

Cette nouvelle relation ne fut pas seulement
une occasion de plaisirs pour elle : elle vit de
près que la fortune impose de grandes obliga-
tions et qu'il en coûte souvent de s’y sou-
meltre.

La mauvaise saison ne mit point obstacle aux
visites réciproques. Madame de Sarlières était
une amie qui justifiait ce titre par mille atten-
tions délicates ; elle arrivait sans être attendue,
enlevait Hélène ou Anne, et les ramenait le len-

 

 

oo DÉ nn d sis
