|
|

 

CHAPITRE X

L'école de Chanonat.

M. de Vrières avait cru jusqu'ici que l’indus-
trie était la reine du monde; aujourd’hui il en-
viait les trésors des champs. Il fut accueilli par
les cris de joie d'Henri, de Pierre et de Joseph.

Il fallait, sans perdre de temps, écouter le
récit des plaisirs que ces heureux enfants avaient
trouvés chez leurs tantes, car,contrairement aux
règles de l’Université, elles avaient commencé

par donner des vacances à leurs écoliers, et:

quelles vacances!
Hélène avait un air de santé et de calme qui

 

 
