 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 19

suis très-désireuse que mes filles voient les de-
moiselles Liébert. »

Personne ne contredit la mère de famille dont
les paroles étaient un appel à la bienveillance.

- Deux heures ayant sonné, les Liébert se reti-
rèrent; cet acte de sagesse fut un véritable scan-
dale. Elvire se précipita vers ses amies:

« Déjà! Mais, chère Madame, dit-elle en faisant
jouer son éventail, c'est seulement maintenant
qu'on va s'amuser! Le cotillon sera conduit par
M. Anatole Richard, le premier danseur de Cler-
mont. Restez, restez, je vous en prie. »

Les parents ayant tenu bon, Mile Elvire se
demanda s'ils aimaient réellement leurs filles :

« Ces Liébert sont des poules, ils vont désorga-
niser le bal, dit-elle à sa sœur en apercevant quel-
ques personnes qui-se disposaient également à
se retirer. Si jamais je donne un bal, je fixerai
l'heure de l’arrivée et celle du départ. »

Elvire communiqua ses réflexions et sa mau-
vaise humeur à quelques bonnes amies; M. et
Mme Liébert furent accusés d’aimer à dormir
la nuit. Les accusés eussent sans doute trouvé
plus d’un défenseur dans cette brillante réu-
nion. h

Comme il était facile de le prévoir, l'invitation
de la préfecture donna lieu à béaucoup d’autres.
Toutes les bonnes raisons pour ne pas accepter

 

 
