 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 39

Mais ton mari et tes enfants dorment-ils déjà ?
— Ce n’est pas impossible; ma fille aînée du
moins aura le plaisir de venir te saluer.

— Tu veux dire: m'embrasser. Ma pauvre
amie ! tu es donc toujours la même? toujours cé-
rémonieuse? Vois un peu: je me rends au mont
Dore, je ne trouve pas de place dans vos...
hôtels, et au lieu de venir te voir demain, je
frappe à ta porte et je te demande l'hospitalité.
Eh bien, n’es-tu pas enchantée de me voir ?

— Assurément, chère Geneviève, mais.

— Mais ?

— Je n'ai à l'offrir qu'une chambre fori mo-
deste,

— Pour qui me prends-tu, ma chère? Allons, le
thé doit être prêt ; viens me tenir compagnie. »

Cependant M; Liébert avait quitté sa robe de
chambre ; Marie et Hélène, instruites du grand
événement, s'étaient hâtées de refaire leur toi-
Jette, et venaient saluer l'hôte qui s’annonçail
avec Lant d'assurance.

Les compliments de politesse étant épuisés de
part et d'autre, la conversation s’engagea. Mme
Liébert témoigna d’abord de létonnement de
Voir son amie aller seule au mont Dore.

_ « Que veux-tu? le ministre de l'intérieur ne
sort pas aisément de chezlui. Mon mari ne s’ab-
sentera qu'en septembre, el mon asthme exige

 

 
