 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 193

Pendant qu'Hélène essaye ses forces, que
Trude et Hippolyte font les paquets, non sans
répandre des larmes, couvrent les meubles de
soie, dépouillent les fenêtres de leurs rideaux,
emballent les tableaux et les ornements de che-
minée, les enfants, amis de tout changement,
font des glissades dans les vastes salons démeu-
blés.

Le contraire se passait au Petit-Château, Anne
accumulait ses richesses dans l’appartement des-
tiné à sa sœur; elle avait déclaré à Janique, avec
le consentement de Marie, qu'on se servirait
habituellement de la faïence fleurie de Sarre-
guemines et des verres de cristal à pied, et que
le linge de la table serait renouvelé deux fois par
semaine. Les œufs et le beurre ne devaient
jamais manquer. La servante se soumit à toutes
ces recommandations; elle déclara toutefois que
c'était à Mlle Anne de parler aux poules qui ne
sont pas toujours d'humeur à pondre.

Anne en convint.

Un heureux avenir s’offrait à la bonne petite :
les convives seraient nombreux et les soirées
perdraient de cette monotonie qu'elle ne réus-
sissait pas toujours à faire disparaître. Adrien
ferait la classe aux garcons, Marie se chargerait
de l'éducation de Françoise; mais Anne se réser-

vait le droit de donner les récompenses, de faire
FILLES DU PROFESSEUR. 13

 

 
