 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 7

et pourtant jamais la mère n’évitait de répondre
aux questions qui désormais se renouvelèrent
fréquemment.

Cette enfant était chère à tous ceux qui la con=
naissaient. C'était à qui lui ferait plaisir, lui
donnerait une petite joie. |

Après avoir parcouru la maison avec ses sœurs,
Anne ne tarda pas à passer seule d’une pièce à
l’autre sans hésiter; elle se garait des obstacles
avec une adresse si grande, qu'on la voyait sans
crainte agir et se mouvoir.

La sœur aînée s’occupait déjà de l'éducation
de la pauvre enfant. Ses petits doigts touchaient
légèrement les caractères particuliers d’un livre
destiné aux aveugles ; il n'était pas rare que
cette lecture excitât sa gaieté; mais rien ne la
distrayait autant que la musique.

Le piano, qui avait été le premier ken entre
Elvire et Hélène, était uniquement destiné à
Anne.

Une inspiration maternelle avait fait naître la
pensée d'essayer de ce moyen comme d’un sim-
ple amusement, et quelques mois avaient suffi
pour découvrir que la petite fille était née musi-
cienne.

Rien n’était à la fois plus triste et plus char-
mant que de la voir assise sur un grand tabou-
rel, jouant les airs connus de nos méthodes.

 

ñ

 
