 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 3

ballage, qu’elles n’ont pas tourné la tête une
seule fois de notre côté.

— Je peux cependant t’assurer, Elvire, qu’elles
n’ont pas l’âge de leurs meubles. Comment peu-
vent-elles être si fraîches après avoir passé une
nuit en wagon!

— La mère se contente de les regarder, elle ne
s'occupe absolument que de la petite fille qui
l’accable de questions, la bonne dame semble
faire partie des paquets : elle m'impatiente! »

L'intérêt s’accrut encore à l'apparition d’une
jeune servante, dont le costume bizarre était une
nouveauté pour les habitants du pays : un bonnet
de toile empesée, découpé en forme de cœur ; une
casaque de drap gris grossièrement brodée de
laine jaune, un jupon court de droguet vert, le
tout fané et froissé. Tel était le costume de Ja-
nique, la servante bretonne:

La brave fille était trop occupée pour remar-
quer l'effet qu’elle produisait sur les voisins et
sur les passants.

La journée n’était pas finie, et déjà un certain
ordre régnait dans la maison. Janique s'était em-
. pressée de mettre des petits rideaux aux fenêtres
pour déconcerter l’indiscrétion. La porte étant
fermée, il était déjà possible de se reposer dans
le salon.

« Aline, dit M. Liébert à sa femme, tu te plai-

 

 
