=

228 LES FILLES DU PROFESSEUR.

seraient charmés de vous avoir pour gendre.

— Moi! c'est une plaisanterie! La Belgique
est-elle donc la terre des romans? |

— Pas précisément, mon cher, mais il y a parmi
les Belges de nobles cœurs qui apprécient le mé-
rite. M. Holstein sait que j'ai épousé Hélène sans
fortune, et il ne vous croit pas plus riche que
ma femme, ce qui ne l'empêche pas de vouloir
vous donner sa fille unique.

— Mais alors, que parliez-vous d'intérêt, de
vinglième ? |

-— Monsieur mon frère, je suis votre débiteur,
et il me plaît de vous témoigner ainsi ma recon-
naissance. Certes, j'estime bien au-dessus de ce
vingtième l’éducation que vous avez donnée à
mes fils. Il convient d’ailleurs, ajouta M. de
Vrières avec une expression de dignité vraiment
cordiale, qu’il en soit ainsi. » Adrien tendit la
main à son beau-frère : « Ce rêve charmant ne
peut se réaliser, mon bon Charles ; ma mère...
mes sœurs... le Petit-Château.

— Tout est convenu ; ils sont enchantés.

— Anne aussi?

— Certainement! A propos, j'ai à vous remet-
tre une lettre d’elle.

— C'était donc un coup monté?

— Tout à fait, mon ami.

— Voyons ce que dit notre sœur Anne.

 
