118 LES FILLES DU PROFESSEUR.

l’eau en abondance, » elle reprit son ExPreASIOR
de bonne humeur,

M. et Mme de Sarlières connaissaient parfaite-
ment la vallée de Chanonat. Ils avaient même été
en relation avec les anciens propriétaires du Petit-
Château : cette dernière raison coupa court à
toute hésitation.

Devenir propriétaire avec l’argent d'autrui est
un rêve aussi charmant qu'exceptionnel. Le Pro-
fesseur lui-même était ému de cette fortune ines-
pérée. Comme sa femme et ses enfants se plai-
raient dans cette jolie maison! (il n’osait pas pro-
noncer le nom de château). On s’y installerait
sans tarder, le père et son fils viendraient s’y re-
poser à la fin de chaque semaine, puis au retour

des vacances on y vivrait en famille.

On se contenterait d’un mobilier plus que mo-
deste, jusqu’à nouvel ordre; le peu d'élégance
dont on pourrait faire parade serait concentré
dans la chambre d'Hélène.

Sans tarder davantage, Marie se mit à confec-
lionner des rideaux; des housses dissimuleraient
l’âge de quelques fauteuils qui habitaient le gre-
nier depuis leur arrivée à Clermont. Anne s'ad-

Jugea la tapisserie, et c’élait du dévouement de
_ Sa part, car la bèche et le ràteau avaient plus

d’attraits pour elle que la meilleure aiguille an-
glaise.

 
