168 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Un matin, Mme Liébert surprit par hasard
Anne qui repassait de beaux rideaux apportés
de Belgique par Hélène. C'était la première fois
qu'on les avait blanchis, et Anne ne s’en rappor-
tait qu’à elle pour cette opération délicate. L’en-
treprise était téméraire, toutefois la mère convint
deux heures plus tard que sa fille était une ex-
cellente repasseuse. Janique voulut rivalisewde
zèle avec les servantes d'Hélène. Quelques jours
avant l’arrivée de Mme de Vrières, la bonne fille
se mit à laver l'extérieur de la maison comme
on le fait en Belgique. Les Auvergnats, qui ne
sont pas si minulieux en matière de propreté,
considéraient la vaillante domestique comme un
peu timbrée.

Le jour tant désiré arriva : les grelots et le
fouet du postillon annoncent les voyageurs. Tout
le monde est dans la cour pour les recevoir.

Le deuil d'Hélène et de son mari ne peut as-
sombrir cette scène de famille. La jeune femme
ne s'était pas trompée.

La physionomie de sa mère prit une expres-
sion de bonheur à laquelle on n’était plus habi-
tué. La vue des montagnes et les vergers causait
aux enfants une joie qu'ils exprimaient de la
façon la plus bruyante sans que la bonne ma-
man songeàt à s’en plaindre.

Françoise, bouclée et pomponnée, ait tou-

 

 
