 

198 LES FILLES DU PROFESSEUR.

frappa agréablement les regards de son mari, et,
comme Charles témoigna la joie de la voir si
bien rétablie : « C’est à ma sœur aînée que tu
dois cet heureux changement; sa raison et sa
bonté m'ont aidée à supporter ton absence, et
à avoir le courage de me soigner et de m'occu-
per de nos enfants, en dépit du chagrin de lPa-
voir laissé seul dans des circonstances si péni-

bles.

Mme Liébert, cette femme si modeste, avait
cependant la dignité d’une mère qui donne l’hos-
pitalité à ses enfants.

Les deux sœurs connaissaient les goûts et les
habitudes de leur beau-frère; elles étaient par-
venues à organiser, surtout dans le service,
certaines choses qui étaient comme l'ombre de
ce qu'il ne voyait plus. L’argenterie avait été
passée au blanc, et le vieil Hippolyte serait
désormais chargé de ce soin. Une corbeille de
fleurs figurait sur la table, la nappe était fine;
on renouvelait le linge plus souvent: « Tant pis,
disait Anne, on fera la lessive une fois de plus ;
voilà tout. »

Rien ne clochait, selon l’expression de Jani-
que, mais selon elle aussi tout cela n’était que
de la frime, et tout le monde avait le cœur
gros.

Oui sans doute; mais tout le monde aussi

 
