 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 161

saison donnerait ses fleurs, ce serait charmant.
La physionomie d'Anne, si enjouée, prit tout à
coup une expression grave. « Adrien, dit la gen-
tille enfant, que papa serait heureux, s’il nous
voyait si bien établis! C’est à ce bon père que
nous devons le Petit-Château. Hélas ! il n’a fait
qu'y passer ! Et pourtant, ce serait encore plus
triste, s’il n'avait pas connu notre maison. Quand
je m’assieds là-bas, près du gros tilleul, je me
crois encore près de lui. »

Ces souvenirs revenaient souvent, mais la vie
active que menait la chère petite ne lui permet-
tait pas de s’y arrêter.

Une après-midi du mois de juillet, Adrien et
Anne, fatigués de la chaleur, gagnèrent la mon-
tagne. La sage Marie, avait essayé, mais en vain,
de les retenir, et, malgré certains nuages à l’as-
pect menaçant, le frère et la sœur partirent pleins
de confiance.

Une heure plus tard, le ciel devient sombre;
des éclairs se succèdent avec une rapidité ef-
frayante, la foudre éclate, la grêle tombe
en abondance et détruit dans l’espace d’un
quart d'heure toutes les espérances du vigne-
ron.

Anne et son frère se sont abrités chez un
paysan, et ils sont témoins du désespoir du
pauvre homme à la vue de son champ et de sa

FILLES DU PROFESSEUR. 11

 

 
