 

LES FILLES DU PROFESSEUR, 19

mère, un homme qui a su distinguer ma fille ne
peut être un sol. »

M. Liébert écoutait en silence. Il était grave et
même triste. Mais plein de confiance dans le ju-
gement de sa femme, il dit enfin : « Que devons-
nous faire, Aline?

—. Ne pas reculer devant un sacrifice qui peut
assurer le bonheur de notre fille. Demande un
congé, cher ami, et va en Belgique faire une en-
quête sur cette famille. Il n’y a pas à hésiter un
seul instant. »

Le voyage étant arrêté, on demanda au jeune
homme le temps de réfléchir sur sa proposition.

L'’honnèête Belge devina le motif de ce retard et
ne s’en blessa nullement. Il ne chercha pas une
seule fois à rencontrer Mme Liébert et ses filles,
et quoique la saison ne fût guère favorable à la
promenade, il usa de la liberté qu'on lui impo-
sait pour parcourir le pays.

Le départ du père de famille causa une grande
surprise à ses filles et à toute sa société.

Chaque fois que le facteur apportait une lettre,
Mme Liébert se bornait à dire à ses enfants que

leur père se portait bien et que son absence serait

de courte durée.

Mais depuis longtemps il n’y avait plus de
secrets pour la fille ainée. Elle avait hérité
du sens droit et des sentiments de sa mère,

 

 
