 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 13

Maman prépare nos ceintures roses, et... je ne
doute pas, moi, que nous ne fassions beaucoup
d'effet.

— Qu’aurons-nous sur la tête, Marie ?

— Nos cheveux!

— Il n'y a pas moyen d’être sérieux avec
toi !

— La gravité est-elle donc de rigueur pour
aller au bal?

— Âs-tu donné à maman l'adresse de la fleu-
riste ? |

— Non, je sais que M. Lieutaud nous réserve
quelques-uns des beaux camélias roses qui font
l’'ornement de sa serre. Je voulais t’en faire la
surprise, mais tu m’as arraché mon secret.

— J'aurais préféré des fleurs artificielles.

— Chère Hélène, ne te préoccupe pas tant de ta
toilette; si tu devenais coquette, maman n’accep-
terait plus d'invitation.

— Ellete l’a dit?

— Non, c’est la raison qui vient de me faire
cette confidence. Tu seras charmante ; crois-moi,
ne change pas ta couturière ; elle fera des pro-
diges pour te contenter. Que veux-tu ! nous ne
sommes pas riches, et peut-être n'est-ce pas un
malheur.

— Bien certainement, s’il existait une chaire
de philosophie pour les femmes, on devrait te

 

 
