116 LES FILLES DU PROFESSEUR.

mansardes sont adjugées à Adrien; il pourra y …
élablir son tour, ses filets et ses lignes; Jantes
aura une bonne cuisine.

Le bonhomme de jardinier, devinant cé
qu'on ne disait pas, s’enhardit à prendre la
parole :

« Monsieur le baron ef sa famille ont passé
trente-cinq ans ici sans faire connaissance avec
l'ennui. Madame et Mademoiselle étaient waies,
douces et charitables; c’a été un vrai deuil pour
le pays quand elles ont quitté le Petit-Château :
mais la mort de monsieur le baron a tout dé-
rangé; elles ne pouvaient plus se souffrir ici...
Dès qu’on aura vendu, l’homme d’affaires fera
enlever ces meubles... Et à propos de meubles,
il y en a un vieux qui voudrait bien rester en
place, ajouta Julien, levant des yeux suppliants
sur M. Liébert.

— Ce meuble est indispensable au nouveau
propriétaire, mon brave homme ?»

Julien s'inclina profondément.

On élait entré dans un potager si bien tenu,
qu'il eût été difficile de ne pas en faire compli-
ment au vieux jardinier,

Du potager on descendit jusqu'à la pelile
rivière.

« Le droit de pêche est réservé au propriélaire du
Pelit-Châlcau, » dit Julien, qui sur la demande

 
