200 LES FILLES DU PROFESSEUR.

venu dans la position de leurs parents. La pré-
sence de Trude et d'Hippolyte les rassura quelques
semaines plus lard, et l’insouciance enfantine re-
prit tous ses droits.

Cependant Anne inlervenait avec ses petits
sermons, et n'’obtenait pas grand’chose. Que dé
fois messieurs les écoliers, au lieu de rester
assis pour apprendre leurs leçons, montaienbsur
la table et passaient la tête par la lucarne, disant,
lorsqu'ils venaient à être surpris, qu'ils appre-
naient mieux en regardant le paysage.

Quoique très-capable d’exercer l'autorité qu’on
lui avait donnée, Adrien s’effrayait un peu du
résultat. Après müre réflexion, il conclut que la
société de quelques petits garcons pourrait avoir
l'avantage de stimuler le zèle de ses neveux.

Les offres de service de M. Liébert furent ac-
ceptées : le médecin, un riche fermier et un
vigneron, envoyèrent leurs fils à l’école du Petit-
Château. Henri et Joseph furent d’abord un peu
surpris de la rusticité de leurs nouveaux cama-
rades, et ils comprirent, sans qu'il füt néces-
saire de le leur démontrer, qu'il y allait de leur
honneur de ne pas se laisser surpasser.

Adrien ne tarda pas à se convaincre qu'il était
un mauvais professeur d'écriture. Il confia « son
secrel » à Marie, qui se chargea de remplacer son
frère dans cette importante fonction.

 

 
