==="

Es
1

L0 LES FILLES DU PROFESSEUR.

dra compagnie, et Janique ne me laissera man-
quer de rien. D'ailleurs, puisque notre médecin
m'a souvent dit que les eaux du mont Dore me
convenaient, je profiterai de la circonstance pour
aller vous retrouver. »

Ces paroles ramenèrent la sérénité dans l'esprit
de la mère de famille. Elle s’attendrit à la pen-
sée de procurer la distraction d’un voyage à
ses chères filles, le monde les verrait, et elles
prendraient un peu de repos. Leur santé ne pou-
vait qu'y gagner.

Madame de Saint-Alban ne rencontra pas d’au-
tres objections de la part de madame Liébert que
ces phrases de politesse que l'ont débite par habi-
tude, sans y attacher d'importance.

Par un sentiment de délicatesse, les parents
laissèrent à l’aimable femme le plaisir d’annon-
cer la grande nouvelle à Marie et à Hélène. C'est
au déjeuner que madame de Saint-Alban fit son
invitation; les jeunes filles cherchaient à lire dans
les yeux de leur mère si ses paroles étaient sérieu-
ses.

M. Liébert les confirma; alors les deux sœurs
témoignèrent une joie qui enchanta l’aimable Ge-
neviève. Anne, ayant recu l'assurance qu’elle fe-
rait aussi le voyage, se leva, batlit des mains et
voulut embrasser la bonne amie de sa maman.

La joie d’une enfant qui ne verrait rien de ce

 
