LES FILLES DU PROFESSEUR. 171

un projet auquel sa femme eût donné, sans au-
cun doute, son approbation; mais il fallait réflé-
chir, attendre une circonstance favorable.

Adrien n’en demandait pas davantage pour le
moment.

Le bonheur n’a pas le pouvoir d’enchaïîner le
temps, et après six semaines passées ensemble
il fallut se séparer. On se fit de part et d’autre
la promesse de n’être plus si longtemps sans se
visiter. Les petits garcons avaient besoin de
cette assurance pour se consoler de quitter un
pays où ils s’'amusaient tant.

Anne avait déjà les allures et la science d’une
fermière. Guidée par son frère et par Julien, elle
contribuait réellement à la prospérité du faire
valoir.

Chaque fois qu’Adrien revenait de Clermont,
il apportait quelques objets du goût de sa mère
et de ses sœurs. Janique n’avait qu’à parler pour
obtenir l’ustensile qui manquait dans sa cui-
sine; enfin une serre dont l'emplacement élait
choisi depuis longtemps fut construite el se rem-
plit de plantes et d’arbustes choisis.

La douleur de Mme Liébert s’apaisait. Une
année s’écoula doucement et laborieusement,
puis, le moment de rendre visite à Hélène étant
arrivé, on se disposa à partir.

L’affection d'Anne pour sa sœur et ses petits

 

 
