——

LES FILLES DU PROFESSEUR 37

pagnes ; ses qualités el le charme de sa personne
semblaient lui assurer un avenir brillant. Un
jour, les pensionnaires s'étaient amusées à faire
un plan imaginaire de leur avenir. Aline devait
être ambassadrice ; elle avait des manières no-
bles et gracieuses et le langage tout à fait diplo-
matique; rien ne ressemblait moins à un hôtel
d’ambassade que la petite maison de la rue de la
Treille. On y sentait toutefois une certaine ai-
sance née de l'ordre et du savoir-faire. Les jeunes
filles paraissaient heureuses, et leurs parents
l’auraient été aussi sans l'infirmité de leur petite
Anne.

Mme de Saint-Alban renonça franchement au
sommeil et chercha un moyen de rendre son
séjour agréable à ses amis. Le cœur a ses entê-
tements ; l’amie d'enfance voulait absolument
faire pénétrer un rayon de soleil dans cette pe-
tite maison si hospitalière. Mille projets furent
accueillis et repoussés. Enfin, l'excellente femme
s’arrêta à celui-ci: « Aline et ses enfants m’'ac-
compagneront au mont Dore. Ces charmantes
filles ne doivent pas rester ainsi à l'ombre! Et
moi j'aurai une société toute trouvée. Aucune de
mes fantaisies ne m'aura donné autant de joie.
C'est décidé, je les emmène. »

Cette volonté bien arrêtée eut l'effet d’un cal-
mant. L'aimable personne s’endormit et n’ou-

 

 
