12 LES FILLES DU PROFESSEUR.

de notre fleuriste. Elle a des guirlandes ravis-
sanles ; c’est ce qu'on porte celle année. »

Laure et Elvire se retirèrent sans être tout à
fait convaincues de l’inutilité de leur démarche.

Hélène ne songea plus qu’à la couturière et à la
fleuriste de ses amies. Toutefois, Marie mettait
tant d’ardeur au travail qu’elle eut honte de laisser
voir ses inquiétudes. Une robe de tulle blanc à
deux jupes fut essayée et déclarée irréprochäble.
La couturière était, à bon droit, fière de son tra-
vail :

« Tu seras charmante, petite sœur, pour faire
ton entrée dans le monde, disait l’aimable fille
tout en posant ici et là ses épingles. Voyons,
paye-moi donc d’un baiser! Tu as l’air d’un man-
nequin des montagnes russes. À quoi penses-tu ?

— Je pense à beaucoup de choses, Marie... :
d’abord, que tu es la plus aimable des sœurs,
mais que, si nous étions riches, tu ne te fatigue-
rais pas à faire nos robes.

— Esi-ce tout ?

— Non.

— Achève ! achève!

— Eh bien! je ne crois pas que nos robes
soient à la “ernière mode.

— Il est bien possible qu'elles ne soient qu'à
l’avant-dernière, que veux-tu! Il me semble ce-
pendant que je n'ai jamais aussi bien réussi.

 
