LES FILLES DU PROFESSEUR. 249

ments. Anne finit par {rouver assez simple ce
qui l'avait tout d’abord affligée. Son goût pour le
jardinage ne lui permit pas de rester indifférente
aux améliorations que faisait M. Rival dans son
parc tout en conduisant activement les travaux
de Chanonat.

Le jéeune homme s’inspirait du goût de made-
moiselle Anne, el il ne se passait guère de jour
qu'ils, ne tinssent conseil ensemble.

Trois mois plus tard, le Petit-Châtcau ne jus-
tifiait plus son nom, ce qui n'empêche pas qu'on
le désigne encore ainsi dans la vallée. Mais la
prudence s’opposait à ce qu’on l’habitât immé-
diatement, et madame Liébert annonça à ses
filles qu’elle voulait aller passer cinq ou six
semaines en Belgique avant de rentrer chez
elle.

Celle résolution sembla aussi étrange à Anne
que la première. Pourquoi ne pas être allés tout,
de suite chez Hélène?

Marie, questionnée par sa sœur, lui faisait des
réponses banales qui n’éclaircissaient pas la
question. Anne laissa M. Aubrun sous le .toil
hospitalier de M. Rival, ne doulant pas des
soins que la bonne Ferdinande donnerait à son
hôte.

Mme de Vrières avait retrouvé avec la for-
tune la gaieté de la jeunesse; tout prospérail

 
