 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 27

près l'évaluation de la dépense et justice fut ren-

due à Mme Liébert et à ses filles.

Le calme rentra bien vite dans ce modeste in-
térieur et, la rigueur de la saison aidant, la mère
et ses filles reprirent leurs occupations habi-
tuelles.

« Que j'aime le mauvais temps! dit Anne
à sa mère, un jour qu'elle entendait la neige
frôler les vitres.

— Pourquoi, chère enfant ?

— Parce que vous ne sortez pas et que je vous
entends. Janique m'a dit que la neige est de la
pluie blanche, et que les montagnes, les toits et
les arbres sont tout blancs. Il neigera encore
d’autres fois, n’est-ce pas, maman? Mon Dieu!
que je voudrais donc y voir ! et l'enfant pleura.

— Patience, chère petite fille. Tu as donc bien
envie dé voir la neige?

— Oh!ce n’est pas pour cela que je pleure,
j'aimerais encore mieux voir les oiseaux et les
fleurs... mais c’est vous, mère chérie, papa, mes
sœurs et Adrien, que je voudrais voir. »

En parlant ainsi, Anne promenait ses petites
mains sur le visage de sa mère, des larmes vin-
rent les mouiller.

« Oh ! mère, ne pleurez pas. Je me souviens un
peu de votre figure : vous avez de grands yeux
noirs et des cheveux blonds, n'est-ce pas?

 

 
