 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 31

une bouche qui rit bien et laisse voir vos dents
blanches. |

— Et mes yeux, Adrien? tu les passes; je veux
savoir comment ils sont.

— Ils sont grands, et lorsque tes larges pau-
pières sont baissées, on ne se douterait pas...

— Que je suis aveugle, n'est-ce pas ?

— Cest cela même, pauvre mignonne, et le
jour où la lumière sera rendue à tes grands
yeux bleus, on dira qu'ils sont bien doux, bien
bons.

— Merci, mon frère! Ce sont des secrets que
nous nous sommes dits, n’est-ce pas? [n’en faut
plus parler.

— Certainement; mais le jour où je serai pre-
mier de ma classe, tu me permettras de te rap-
peler que c’est toi qui m'as appris à sauter de la
queue à la tête ?

— Oui, Adrien. Saute, saute bien vite! »

Le frère et la sœur rentrèrent tout joyeux au
salon.

A partir de ce jour, ils ne perdirent pas l’occa-
sion d’être ensemble. Adrien qui, jusque-là, ne
prenait un livre que pour apprendre sa leçon,
devint le lecteur assidu d'Anne.

Le brave enfant apprenait par cœur, à haute
voix, de sorte que la petite sœur retenait tou-
jours quelque chose des leçons de son frère.

 

 
