94 LES FILLES DU PROFESSEUR.
apportait un gros bouquet: elle se mit à genoux
pour mieux se faire comprendre, et Mme de
Vrières, vraiment émue, l’embrassa au front. :

Ce baiser, le second qu'Hélène recevait de sa
belle-mère, fut le gage d’une paix qui dura jus-
qu'à la fin. |

Brigitte, étourdie par un dénouement si inat-
tendu, se retira dans l’espoir d'obtenir de sa fille
quelques détails capables de brouiller les cartés.
Mais Gertrude ne parla que de roses et de vio-
lelles embaumées.

À parlir de ce moment la situation d'Hélène
changea. Par un caprice auquel la vieillesse est
sujette, Mme de Vrières eut un retour d'affection
excessive pour sa bru. Elle aurait souhaité la
voir loujours à ses côtés. Sa jeunesse et sa beauté,
disait-elle, reposent mes yeux. Toutefois la con-
versation était peu animée, et il arrivait souvent
à la douairière de s'endormir en dépit du charme
de ce tête-à-lête. Alors Hélène négligait son tra-
vail, regardait le ciel gris ; elle songeait que le
printemps n'égaycrait guère ce trisle paysage el
qu'il réserverait toutes ses beautés pour lAu=
vergne.

Charles n’ignorait pas cé qui se passait dans
le cœur de sa jeune compagne. Dès qu'un rayon
de soleil paraissait, il faisait atleler et promenait
sa femme. Hélène retrouvait bien vile sa gaieté;

 
