248 LES FILLES DU PROFESSEUR.

 

ses enfants; lorsqu'elle vous verra tous bien éta-
blis, et certaine que vous ne pouvez être mieux
ailleurs, sa satisfaction sera complète; on ne
changera rien à la chambre ni au cabinet de
monsieur votré père. » +

Anne n'insisla pas davanlage, quoique fort
étonnée de la simplicité avec laquelle on parlait
d'aller demeurer chez des voisins. M. Aubrun
lui-même témoignait une certaine joie de ce
changement. |

« Hélas ! mon vieil ami, que gagnerez-vous à
quitter le Petit-Château, puisque la lumière vous
sera refusée là-bas comme ici? |

— Quoi ! n’ai-je pas les yeux de ma petile
Anne ! ils sont bien à moi, j'espère !

— C'est vrai, répondit-elle en metlant un bai-
ser sur le front du vieillard. »

On fait les préparatifs du départ; à la grande
surprise d'Anne, Janique ne témoigne point
d'humeur. Adrien et sa femme partirent pour
la Belgique. Mile Bravard apparut sous un

jour nouveau à ses amis. Ils s’étonnèrent de

trouver la femme savante doublée d’une bonne
ménagère : l'accueil qu’ils reçurent ne laissait
rien à désirer.

On abattit les tourelles du Petit-Château sans
tarder davantage; leur parure fut sauvée par
Julien qui gémissait tout bas de ces change-

 
