 
    

    

    

) |
pl 21

\k | ù ) [\ | | l
\ 1 | : \ / M 2 |
LEUR 12/0
TNT —
— | | ls An EL oi ee

: CHAPITRE XII

Ce que devint le Petit-Château.

Anne, qui avait tant désiré une belle-sœur, ne
_larda pas à sentir une petite pointe de jalousie.
Tout en admirant Marguerite, elle aurait voulu
qu’Adrien s’occupât moins d'elle. « Il ne cause
plus avec moi comme autrefois, se disait-elle ;
ma belle-sœur est plus aimable, plus confiante
que lui.» Anne, comme tousles gens jaloux, était
bien convaincue qu’elle seule connaissait son
mal; mais il n’en était rien. Son frère voyait clai-
rement ce qui se passait dans l'esprit et dans le
cœur de la pauvre petite et il s’efforçait sans y

*e

 
