 

 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 245

Marguerite et M. Rival quittèrent le salon;
Anne les suivit, au grand étonnement de Fer-
dinande.

Le jeune homme, fier de la confiance que les
amis de sa cousine lui témoignaient, prononça
sans hésiter l’arrèt de condamnation des deux
tourelles qui étreignaient les flancs du château.

« Il faut les remplacer par deux belles pièces,
élever ensuite un étage, et reconstruire deux
belles tourelles, que je verrai de chez moi, »
ajouta-{-il en souriant.

Marguerite ayant appelé son mari, tout le
monde accourut. Le plan de l’architecte fut ap-
prouvé à l’unanimité. Une seule voix réclama :

« Prenez garde, Georges, dit mademoiselle
Bravard, de vous brouiller avec mademoiselle
Anne qui tient à ces tourelles tout de vert habil-
lées !

— Nous respecterons ces jolies robes, elles
seront d’abord un peu courtes, mais je réponds
que la fraicheur de la vallée les aura bientôt
ajustées à leur nouvelle taille.

— D'ailleurs, répondit Anne en se tournant
vers mademoiselle Bravard, le plaisir d'être
tous réunis vaudrait bien la peine de sacrifier ce
feuillage. »

Tout le monde fut frappé de l'intérêt que
témoignail Anne à un projet qui l'avait si forte-

 
