4

90 LES FILLES DU PROFESSEUR.

comme ils mérilaient de l’être. Les jeunes per-
sonnes souriaient à Hélène tout en faisant l’in-
spection de sa toilette; les douairières félicitaient
M. de Vrières de son bon goût el convenaient
qu'il n'avait pas perdu pour attendre.

Selon l’usage belge, le café ct d'excellents gà-
teaux étaient offerts aux visiteurs dans chaque
maison. Cet usage eût surpris Hélène, si déjä.elle

n'eût été habituée au dîner de midi, qui autorise
un petit repas avant le souper.

Charles avait parlé à sa femme de récaplitiel
qui se firent attendre pendant deux mois, Hélène
n'eut d’autres distractions que des visites de cé-
rémonie.

Dès six heures du malin, le charbon brillait
dans toutes les corbeilles, et la flamme éclairait
longtemps avant le jour les immenses apparte-
ments. La cloche, qui dès six heures appelle les
ouvriers au travail, était aussi le réveille-matin
de Brigitte et de sa maîtresse. Une heure plus
lard, Mme de Vrières s’installait dans son fau-
teuil. Lorsque Hélène descendait pour prendre le
café avec son mari, ils la trouvaient établie près
de la fenêtre, ayant sur sa table à ouvrage une
pile de linge à raccommoder.

La vieille dame insinua délicatement à sa bru
que toute maîtresse de maison doit prendre sa
part de ces humbles travaux.

 

 
