LES FILLES DU PROFESSEUR. 59 4 El
F

dévouées, le temps eût semblé bien long à la i
pauvre petite. Heureusement que la promenade ‘ui!
abrégeait les heures de la journée. | «5

La musique était une grande distraction, sa
joie était au comble lorsque son père prenait son
violon et l’accompagnail.

Bientôt la guérison fut déclarée complète,
Anne allait mener à peu près la vie ordinaire des
enfants de son âge. |

Avant de quitter sa chère petite amie M. Au-
brun lui proposa de faire une promenade.

« Je veux bien, dit Anne, mais si nous allons à
Gergovie, vous ne me parlerez pas de Vercingé-
torix; j'ai beaucoup d'estime pour ce grand
homme, mais ce que j'aime, c’est le ciel bleu et
les beaux nuages gris et roses qu'on voit le soir
sur le puy de Dôme; sans vous tout cela me se-
rait inconnu! Oh! si vous saviez comme je vous
aime ! Je ne voudrais jamais vous quitter!

— Chère enfant, je suis bien heureux, aussi

moi, d’être près de vous; mais vous le savez
déjà, chacun doit aller où son devoir l’appelle.
J'espère donc que vous me donnerez la permis-
sion d’aller encore une fois en Egypte.

— Non, je vous donne seulement la permis-
sion de revenir le plus tôt possible. »

La guérison d'Anne simplifiait assurément la
vie de madame Liébert; toutefois, l'hiver qui

 

 
