 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 139

travail et de l’union de famille, dura deux années
sans que rien vint le troubler.

Mais l’année suivante le Petit-Château fut fermé
dans les premiers jours d'octobre. La santé de
M. Liébert inquiétait un peu son entourage.

Sans un semblable motif, Anne eûtété bien cha-
grine de ne pas assister à la récolte des fruits, de
ne pas rentrer ses fleurs favorites dans la serre,
de ne pas avoir sa part des travaux d'automne.
Mais tous ces regrets s’effaçaient à la pensée du
bien-être nécessaire à son père.

Tout était disposé pour le départ. Anne avait
même fait ses adieux à la basse-cour, promettant
à certaines poulettes de les laisser grandir en
paix. Encore quelques heures, et Julien sera le
seul habitant du Pelit-Château.

Janique servait le diner, lorsqu'un vigoureux
coup de sonnette se fit entendre. Tout en s'em-
pressant d’aller ouvrir, la servante murmurait
contre l’importun qui se présentait à pareille
heure. Elle jeta un cri en voyant M. Aubrun, et
le salua par ces mots: « Mile Anne y voit tou-
jours joliment, monsieur ! »

« Quelle surprise ! Pourquoi n’êtes-vous pas
venu plus tôt? Nous partons demain.

— Mademoiselle Anne, je pars aussi, moi, el
je viens vous faire mes adieux. »

Sans laisser au docteur le temps d'en dire da-
