  

LES, FILLES DU PROFESSEUR. 65
que. Maintenant va cueillir des fleurs, tricote,
repose-loi et oublie ton diner ; nous ne descen-
drons pas avant cinq heures. »

La conversalion était fort animée lorsqu’Anne,
à l’aspect d’un nuage menacant, jeta un cri d’'a-
larme.

Elle avait lieu de s’alarmer, et M. Liébert
donna le signal du départ: « Hätons-nous de
descendre à Romagnat, mes enfants, nous se-
rons heureux, si nous y arrivons avant que l’o-
rage éclate. » La panique fut générale. Il fallut
l'autorité du père pour qu’on descendit la mon-
tagne avec prudence. La chaleur devint acca-
blante lorsqu'on eût gagné la route. Parents et
enfants en soufflaient. Adrien prit Anne sur ses
épaules et, en dépit des réclamations de sa petite
sœur, il la porta ainsi jusqu’au village.

On convint de se reposer quelques instants, la
présence de charreliers réfugiés dans le cabaret
faisait encore hésiter, lorsqu'un coup de ton-
nerre trancha la question. À ce moment, une
dame revenant de l'église s’avanca aimable-
ment vers les étrangers et les pria de vouloir
bien venir s’abriter chez elle, « car tout, dit
Mme de Sarlières, fait présager que l’orage sera
terrible. »

On ne pouvait hésiter à accepter cette invita-

tion simple et cordiale, en présence d’un danger
FILLES DU PROFESSEUR. 5

 
