 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 145

des êtres si chers, mais il savait bien déjà que la
place d’un père reste toujours vide.

‘Il y a des moments où l'égoisme s’efface : on
pleure avec ceux qui pleurent. C'était le senti-
ment qu’inspirait Mme Liébert. Elle était l’objet
de la plus tendre sollicitude.

Mlle Bravard, qui était accourue à la première
nouvelle du danger, ne quitte plus la maison de
ses amis, et leur apparaît sous un aspect nou-
veau. Sa démarche est calme : elle parle à voix
basse, le malade recoit volontiers ses soins. Fer-
dinande exige que ses amies prennent un peu
de repos; pour elle, elle n’en a jamais besoin.
On dirait que cette généreuse femme ne distin-
gue pas le jour de la nuit.

La dernière heure approche. La physionomie
de M. Liébert a cependant encore toute sa séré-
nité. Il bénit sa femme, ses enfants et tous ceux
qui l'entourent.

- Sur un signe, Ferdinande s'approche du mou-
rant. Il lui dit avec effort :

« Chère amie, vous aurez bien soin d'elles,
n'est-ce pas? Je vous recommande ma pelile
Anne. »

Un drap mortuaire indique aux passants qu'on
pleure dans cette petite maison.

Malgré l'émotion qu'éprouve l’amie devouée

FILLES DU PROFESSEUR. 10
