LES FILLES DU PROFESSEUR. 239

la générosité, l'oubli de soi-même, conduisent à
cette perfection d'humeur et de sentiments qui
semble vous irriter. Puisque vous m'avez choisie
pour confidente, je vous dirai toute ma pensée.
Remontons en voiture : Jupiter s'ennuie. Chère
petite amie, laissez-moi vous éclairer sur ce qui
se passe dans votre cœur : l’agrandissement du
château est un prétexte pour donner l'essor à
votre jalousie...

— Je suis jalouse ?

— Oui, vous êtes jalouse de Marguerite, ct
même du bonheur d’Adrien.

— Non, non, pas d’Adrien, mais seulement de
ma belle-sœur. - |

— Et pourquoi donc? .

— Parce que mon frère l'aime trop.

—Et dans quelle mesure doit-il aimer sa
femme? à
_ —Je ne sais pas; mais toucher au Petit-Chà-
{eau, ce n’est pas avoir de cœur. Je n’y revien-
drai certes pas; ils peuvent en être sûrs.

— Il est donc vrai, reprit avec tristesse madc-
 moiselle Bravard, que chacun de nous porte en
soi un fond d’égoisme qui flétrit nos plus nobles
qualités! Vous, Anne, jusqu'ici dévouée, chari-
table, aimée de tous, vous voulez restreindre la
part de bonheur d'un frère qui a si dignement
remplacé votre père! Je n'ignorais pas, chère

 

 

 
