  

110 LES FILLES DU PROFESSEUR.
mère l'assurance que le printemps la ramène-
rait. | |

Il y a dans toute vie humaine des alternatives :
de joie et de tristesse, des phases heureuses et
malheureuses. |

Six mois s’élaient écoulés depuis que M. Liébert
avait repris ses occupations, lorsqu'un notaire
de Bordeaux lui donna avis qu’il tenait à sa dis-
position cinquante mille francs. Ce don était fait
au professeur en ces termes :

« Moi, Jean-Benoît Recora, rentier, je lègue à
mon pelil cousin el filleul la somme de cinquante
mille francs, à la condilion expresse qu'il ac-
querra avec la susdite somme une maison de
campagne dans un pays à son choix, afin d'y
trouver le calme nécessaire pour mener à bonne
fin un ouvrage de philosophie commencé depuis
vingt ans. » ;

M. Liébert, consentant à se procurer le calme
dont tout homme de lettres à besoin, n’aurait
qu'à se présenter chez M° Landry, à Bordeaux,

_ place du théâtre.

Un héritage inattendu, si petit qu'il soit, cause
toujours autant de plaisir que de surprise. M. Lié-
berl n’attendait absolument rien d’un parent
eloigné, qu'il avait tout à fait négligé depuis
nombre d'années.

Aussitôt s’agila la question de savoir quel

 
