JA LES FILLES DU PROFESSEUR.

la confier, Tu es née philosophe el... coutu-
rière. »

Les deux sœurs s embrassèrent tendrement.

Le grand jour est arrivé; les toilettes sont
prêtes, madame Liébert complète la coiffure de
ses filles en y attachant de frais camélias. Hé-
lène fait remarquer que le rose est d’un meilleur
effet sur les cheveux noirs de sa Sœur que sur
sa chevelure blonde,

Anne vint en ce moment promener ses petites
mains sur les robes de bal: |

_« Es-tu bien contente d’être si belle, Hélène? : »

Cette question ramena le sourire sur les lèvres
de la jeune fille; pour toute réponse, elle em-
brassa l'enfant. Mais la sage Marie répondit:

« On n’est pas contente, Anne, parce qu'on à
une robe de tulle; pour un rien, nous laisse-
rions là le bal, et nous mettrions notre bonnet
de nuit.

— Est-ce que j'irai au bal quand j'y verrai,
maman ?

— Oui, mon enfant, répondit la mère en levant
les yeux au ciel.

— Marie, tu me diras si c’est beau à là pré-
fecture: Quand vous seréz partiés, je danseraï
une ronde avec Janique, et puis j'iräi me cou-
cher..:: J'entends la voiture! Embrassez-moi :
bonsoir: »

 
