252 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Mile Bravard avait déclaré à son cousin qu'il
devait épouser Anne; c'était la femme qui lui
convenait.

La bonne Ferdinande développa toules ses
raisons, fit valoir les qualités de sa jeune amie
mieux que ne l’eût fait une mère; elle ne prit ni
détour ni ménagement. M. Bravard lui-même
avait approuvé le dessein de sa fille. à

Georges écouta respectueusement sa cousine,
fit quelques légères objections, afin de laisser
croire à la bonne personne que cette idée de
mariage lui appartenait entièrement; mais nous
n'avons aucune raison de cacher au lecteur que
Georges Rival avait eu la même pensée, tandis
que de son côté Mme Liébert se sentait très-
disposée à donner le nom de gendre au cousin
de son amie.

Lorsqu'on fut d'accord sur tous les points,
Mme Liébert consulta Anne, qui ne fit point
l’étonnée et avoua tout simplement qu’elle avait
de la sympathie pour le parent de sa chère Fer-
dinande.

M. et Mme de Vrières ne retinrent pas leurs
hôtes. Adrien et sa femme avouèrent ne pas être
étrangers à ce charmant projet.

On revint en Auvergne au commencement
d'octobre, par un temps magnifique. Anne jeta
un cri en apercevant les tourelles qui, ayant

 

 
