4
‘

1

|

i

|

150 LES FILLES DU PROFESSEUR.
et à la fin de mars la famille s’établissait défi-
nilivement à Chanonat. |

Le premier moment de cette pénible transition
fut adouci par les embarras inséparables d’une
installation. Adrien se prêtait à tout avec un bon
vouloir et une adresse qui lui.valaient les re-
merciements de sa mère et de ses sœurs; mais
lorsque le travail matériel fut terminé, les exi-
gences de lesprit se firent sentir. à

« Quoi! se disait le jeune homme lorsqu'il
entrait dans le cabinet de son père, cette riche
bibliothèque me devient inutile! mes occupa-
tions rustiques me laisseront à peine une heure
de loisir; je m’assoirai à la place de mon père
pour compter avec des ouvriers! »

Toutefois, la simple vue de cette pièce avait
une précieuse influence sur Adrien, Il lui sem-
blait, à certains moments, entendre la voix douce
et grave de celui qu’il pleurait. Le brave garcon
n'avait pas à se reprocher de ces fautes qui trou-
blent si profondément; mais il s’accusait de n’a-
voir pas toujours suivi fidèlement les conseils de
son père, de l’ami le plus sûr et le plus indul-
gent. Maintenant, il fallait marcher dans la vie
et justifier ce beau titre de chef de famille.

Un premier entretien avec le fermier mit à
jour l'ignorance du propriétaire. Adrien écouta
le paysan et ne risqua pas une seule observation.

 
