 

 

 

CHAPITRE IX

Le feu grisou.

Si la nuit porte conseil, il faut convenir qu’elle
apporte aussi des soucis et des terreurs.

Mme Liébert ne trouva pas le sommeil; son
imagination fit passer successivement sous ses
yeux les événements les plus sinistres : la bar-
que aura chaviré, le père et les enfants sont
noyés. Hélène a peut-être fait une chute de che-
val; son mari aura tenté quelque aventure pé-
rilleuse... Il est si imprudent!

C'est dans cette disposition d'esprit que
Mme Liébert attendit le jour. Elle alla frapper

 

 
