 

LES FILLES DU PROFESSEUR, 195 A

profonde mélancolie que son vieux serviteur
combattit ingénieusement. Il se trouvait à toute
heure sur son passage. Le bonhomme avait dans
sa foi naïve des palliatifs pour tous les maux.
C'était lorsqu'il pansait les blessures de son mai-
tre qu'il en essayait : « Allez, monsieur, les plus
fins ne voient goutte en ce monde; nous appe-
lons bonheur ce qui nous plaît, ce qui va à notre
idée. Je vous l’ai dit cent fois, mon cher maître ;
j'ai pleuré comme un malheureux pour prendre
votre service. Je voulais me rengager. avais des
idées de guerre, de bataille et de... capitaine,
ni plus, ni moins. Ah! que mon père a bien fait
de me donner au père de Monsieur ! Qu'est-ce
que je serais devenu pendant ces belles et lon-
gues années de paix ? Jusqu’à ce jour j'ai été le
plus heureux des hommes : qui sait si un plus
grand malheur ne tournait pas autour de nous
par ici, et si ce n’est pas le bonheur qui nous
attend en Auvergne. Car, monsieur, le bonheur
ne fait pas de long bail en ce monde; il va el
vient. Il faut nous laisser conduire à l’idée du
bon Dieu qui nous l'envoie à l'heure qu'il à
choisie, et puis, enfin, nous ne sommes pas
ruinés. »
M. de Vrières souriait aux discours d'Hippo-
lyte, mais il en tirait quelque profit. Il avait des
amis sérieux dans le pays. Ses associés, plus rui-

oo ns

 

L..
