LES FILLES DU PROFESSEUR. 61

Le monde n’admet pas qu'on reste indifférent
à ses plaisirs, à ses séductions, et il n’admet pas
davantage qu’une jeune fille renonce à suivre la
voie que suivent ses amies, pour se dévouer tout
entière à sa famille. Et pourtant quel trésor
pour des parents qu’une fille bien-aimée qui
reste près d'eux pour charmer leur existence,
adoucir les tristesses inséparables de la vieil-
lesse!

Mlle Liébert était le sujet de toutes les conver-
sations : un jour, on la faisail carmélite; le
lendemain on assurait l’avoir rencontrée au bras
d’une sœur de charité. Il n’y avait plus de doute
sur les motifs de l'étrange résolution qu'elle
avait prise. Quelques femmes félicitaient la
mère, d’autres lui serraient la main et levaient
les yeux au ciel.

Une fois affranchie des obligations du monde,
Marie se montra plus aimable que jamais; elle
était de toutes les réunions intimes, et y appor-
tait la gaîté la plus franche.

Parer Hélène était son plus grand plaisir :
« Faisons-la belle pour la marier, » disait lai-
mable fille. \

Anne, que nous ne saurions oublier, disait
aussi son petit mot : « Quand je serai grande,
je n'irai pas au bal, non plus moi. Si l’on dan-
sait des rondes, ce serait différent ! »

 

pe
vw), |

, »
FL,

 
