136 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Anne riait tellement que Janique finit par se

mettre de la partie: « Je m'en vais tout bonne-
ment le lui demander.

— Dans quoi, mamzelle, que cette bête-là
mange? »

A ce nom de bête, Ferdinande fronca le sourcil :
« Jupiter mange ordinairement dans une assiette
à soupe. Je vous suis : il ne prendra rien de vo-
tre main. » | ! |

Ferdinande entrait à la cuisine en même temps

* qu'Anne en sortait, apportant une tasse de lait,

L'étrange personne ne‘voulut pas s'asseoir avant
que son chien ne fût servi. Jupiter mangea aux
pieds de sa maîtresse el si proprement qu’Anne
l'en félicita dans des termes qui touchèrent Fer-
dinande : « Vous êtes de ses amis, chère made-
moiselle ; tendez-lui la main, il vous donnera
(elle n’osa pas dire la patte) une marque d’affec-
lion. »

Mme Liébert et Marie parurent au moment:où
la visiteuse se retirait.

Il n’était question dans tout le pays que de
Mlle Ferdinande et de son chien. On les rencon-
trait dès le point du jour. Que pouvaient-ils faire
si matin? Le secret de leurs courses fut bientôt
découvert. Ferdinande avait un grand cœur. La
simplicité de sa vie lui laissait beaucoup de li-
berté. Les problèmes d’algèbre qu’elle entassait

 

 
