vd

18 LES FILLES DU PROFESSEUR.

— Ainsi vous n'avez pas de chagrin?

— Non, Annette.

— Janique s'était imaginé qu'un Monsieur
vous avait apporté une mauvaise nouvelle.

— Janique se trompe souvent.

— Embrassez-moi. Je vais faire mon extrait
d'histoire. Jaime beaucoup Annibal. Et vous,
papa ?

— Moi aussi, chère enfant. »

Le professeur prit le chemin de Ia faculté. Les

+

applaudissements d’un auditoire sympathique fi-

4

rent une heureuse diversion à ses pensées in-
times.

De retour chez lui, il fit part à sa femme de
l'étrange visite qu’il avait reçue.

La mère ne lémoigna pas autant de surprise
que le père l'avait supposé : jamais Hélène ne lu!
avait paru si belle; mais la raison et la prudence
devaient tenir un autre langage que celui de la
vanité maternelle. Cette demande en mariage
ressemblait à un épisode de roman. Quel était
cet homme? A qui s'adresser pour savoir si un
père et une mère pouvaient sans imprudence re-
mettre en ses mains le sort de leur enfant? Lais-
ser partir Hélène pour la Belgique! c’élait se
séparer d'elle pour toujours. Mais d’un autre côté
la fortune irait si bien à Hélène! Elle en sau-
rail faire un si bon usage! « Enfin, se dit la pauvre

-

 
