96 LES FILLES DU PROFESSEUR.

savoir peul-êlre, car le dévouement dont elle
avait fait preuve lui faisait illusion, et au lieu de
s’accuser, il lui élait plus facile d’accuser d’in-
gralilude sa respectable maitresse. La présence
d'Hélène avait réveillé l’antipathie de cette femme
pour la France et les Françaises. L'élégance la
révollait. Brigitte ne voyait rien au-dessus d’une
dame belge en robe de bal ou en bonnet de nuit.

‘Si Gertrude n’eûüt pas été majeure, sa mère
l'eût emmenée. |

La veille du départ de Brigitte Mme de Vrières
se rendit à Charleroi accompagnée d'Hélène el
de Trude, et quelques jours plus lard elle ren-
trait à Preingin accompagnée d’une nouvelle ser-
vante à laquelle elle s’habitua promptement.

Cependant l'importance de Brigitte n’était pas
imaginaire. Qutre son service, elle remplissait
l'office d’'économe, tenait un compte ouvert des
misères à secourir et remplaçail se maitresse
depuis que la surdité Favait contrainte à vivre
dans l’isolement. C'étail là surtout ce qui inquié-
tail la généreuse femme.

La vie des mineurs est exposée à des dangers
irès-grands. Ces ouvriers intrépides ne font point
de distinction entre le jour et la nuit. Les jour-
nées sont divisées par tiers ; il y a toujours un
liers des ouvriers dans la mine; à chaque tiers
du jour, un ticrs est relevé par le Liers qui a pris

 
