 

156 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Bientôt elle fit le coup de feu. (C'était un se-
cret.)

L'humeur guerrière d'Anne s’accrut avec le
succès ; Mme Liébert, peu belliqueuse, consentit
non sans peine à laisser aller sa fille à la chasse, .
et un beau jour, la jeune fermière partit coiffée
d’un chapeau rond orné de plumes de coq, le

fusil sur l’épaule et la carnassière en bandou-

lière. 8

Comment dire la joie orgueilleuse d’Anne,
lorsque, rentrant après une course de deux ou
trois heures, elle vint mettre au pied de sa mère
un lJièvre,et une perdrix!

Les éloges de Janique surpassaient tous les
autres. Une demoiselle qui tire et attrape les
lièvres était aux yeux de la cuisinière le vérita-
ble type de la perfection.

Cette vie nouvelle recut l’approbation et les
encouragements de Mile Bravard, qui déclara
bientôt incomparables le beurre et les fromages
de la jeune fermière. On la voyait souvent arri-
ver avec Jupiter, apportant sa bonne humeur et
ses conseils souvent utiles. D’autres fois, elle
causait sciences avec Adrien, qui goûtait chaque
jour davantage la société de son originale, mais
bonne et intelligente voisine.

La sœur ainée, toujours dévouée et oublieuse
d'elle-même, approuvait tout ce qui pouvait dis-

 

 

/
