ip"
:

   

LES FILLES DU PROFESSEUR. 67 l |
L'ouu

— Mais s’il n'y a plus de beaux jours ! dit tris- Bi

. et Lu

tement la petite. d |
— Il y en aura encore, soyez tranquille, et puit

nous saurons en profiter. »

Noémi avait dix-sept ans; elle était char- {'
mante. La simplicité de la mère se retrouvait ï
dans la fille. Si Hélène ne trouva pas chez BU
+ Mme de Sarlières l'élégance et la recherche è
qu'elle rêvait en toutes choses, et dont la famille
Bertin aimait à s’entourer, elle fut cependant
frappée du contraste qui existait entre le con-
fort de cette riche demeure et la simplicité de
celle de ses parents. Hélène observait, s’éton-
nait, admirait ; elle se plaisait dans cette nou-
velle atmosphère; ses préoccupations habituel-
les s’effaçaient en présence de Noémi, si peu

F
4
+
;
»
r
4
{

occupée d'elle-même. qu
M. de Sarlières prévint le désir de ses hôtes que à
en leur demandant à quelle heure sa voiture We:

devait être attelée, et deux heures plus tard les &
nouveaux amis se séparaient. j'
Les chemins n'étaient plus poudreux; la pluie ne
avait rafraichi les vergers et les vignes. Tout |
élait plaisir pour les yeux. Hélène regretta que
la distance fût si courte. La calèche était moel-
leuse et les chevaux pleins d’ardeur. Mais la ba-
ronne l'avait dit à plusieurs reprises, on revien- | 1
drait, et Noémi avait témoigné de la joie en. 4

 
