  

LES FILLES DU PROFESSEUR. 111
pays offrirait le plus d'avantages et d'agrément;
| se rapprocher de la Belgique semblait d’abord
tout naturel; mais les pays de fabriques et de
mines n’offrent point de ces modestes habitations
dont la nature fait tous les frais, et d’ailleurs
Hélène aimait tant l'Auvergne qu'il était de bonne

. politique de faire tout pour l’y attirer.

. Il fallait avant tout entrer en possession de
l'héritage. M. Liébert partit avec l'émotion d’un
homme qui va chercher un trésor.

La mère n’était qu'à moitié satisfaite :

« La véritable générosité n’impose pas de con-
ditions, disait-elle, ces cinquante mille francs
auraient fait une petite dot à chacune de mes
filles. »

Elle communiqua ses réflexions à Marie, el
celle-ci, s’oubliant comme toujours, prouva à sa
mère que le bon cousin avait sagement agi. II
fallait vraiment espérer que les vœux du dona-
taire seraient exaucés et que, tout en se reposant

_ à la campagne, l’auteur d’un nouveau trailé de
philosophie arriverait à terminer son œuvre :

« Et d’ailleurs, ajoutait Marie, ne faut-il pas
que notre petite sœur se fortifie au grand air ? »

Cetie campagne devint l'unique sujet de la
conversation entre la mère et ses enfants, chacun
disait son goût. Adrien voulait un étang; il se
chargeait de fournir du poisson pour toute l'an-

 

 
