 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 173

politesse. De grosses vagues venaient expirer
presque sur l’estacade, qui s’avance hardiment
à leur rencontre.

Ostende n’offre d'autre distraction que le beau
spectacle de la mer et la vue des étrangers qui se
promènent du matin au soir sur la jetée. Mais
c'était assez pour Anne qui se trouvait très-bien
de ce changement de vie. Elle se préoccupa pen-
dant quelques jours du vide que laissait son ab-
sence au Petit-Château, mais son beau-frère lui
persuada aisément qu’une bonne fermière doit,
à l’occasion, faire provision de santé.

Cette réunion de famille fut une véritable va-
cance d’écoliers. Chaque jour on profitait du

chemin de fer pour aller visiter les musées si

nombreux et si remarquables de la Belgique.

Puis, en véritables écoliers, nos voyageurs
prirent le chemin le plus long pour rentrer chez
eux.

Anne, enchantée de son voyage, ne le ful pas
moins de rentrer au Peiit-Château. Elle distribua
de jolis coquillages roses aux enfants du village,
fit à Julien et à Janique de longs récits de tou
ce qu'elle avait vu. Son enthousiasme pour la
mer blessa le vieil Auvergnat qui, après l'avoir
écoutée en silence, lui dit d'un ton maussade :
« Mais il n’y a point de montagnes par là! »

Anne retrouva avec bonheur tout ce qu’elle

 

 
