  

186 LES FILLES DU PROFESSEUR.

« Nous avons table ouverte depuis la catastro-
phe... » Un coup de sonnette interrompié Hippo-
Ivte.

« Tiens! »

Le vieillard disparut et revint au sa de quel-
ques instants,

« Venez, venez vite, monsieur Adrien... ils
sont contents....Non, non, ce mot-là ne va pas...
je veux dire, monsieur Adrien, que votre “pré-
sence leur fera plaisir! bon! encore une bêtise!
Ce n'est pas ma faute. Les savants devraient
inventer des mots pour les gens qui sont mal-
heureux. N'est-ce pas ridicule de prononcer ce
mot de plaisir dans une maison où l’on est si
affligé..….. mais venez, monsieur. »

Adrien se jeta dans les bras de sa sœur; il
pleura avec elle en silence pendant quelques
instants, il lui adressa de ces paroles auxquelles
on ne croit pas soi-même, mais qu’on a besoin
de dire à ceux qui souffrent,

Il comprit aussitôt qu’un départ immédiat était
impossible ; la présence de M. et de Mme de
Vrières était nécessaire au milieu de cette popu-
lation désolée. Une lettre d’Adrien informa sa
mère et ses sœurs de la nécessité d'attendre
quelques semaines avant de ramener Hélène et
ses enfants.

Les travaux de déblaiement étaient activement

 
