=

pe

|
|
|
{
|

. |

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 153

chargée d’initier sa jeune maitresse aux soins du

poulailler et de la laiterie, et le père Julien
lui confierait certains travaux du potager et du
parterre.

Quoique les malinées du mois de mai soient
encore fraiches, Anne descendait dès six heures
du matin; une robe courte et des sabots lui per-
mettaient d'aborder la basse-cour.

Marthe eut d’abord quelque peine à modérer
l'abondance des repas servis aux poules. «II faut,
mamzelle, leur donner juste la pitance voulue
pour qu'elles nous pondent de bons œufs, et
puis elles chercheront le reste par-ci par-là. »

Ce ne fut pas sans une certaine émotion
qu’Anne dénicha d’abord les œufs la première
fois; mais enhardie par les éloges de Janique,
elle triompha de sa timidité et finit par entrer au
poulailler avec l’aplomb d’une servante.

On ne parlait que du courage et du savoir de
mamzelle Anne. Jamais on n'avait vu une de-
moiselle marcher si bien avec des sabots, n'avoir
peur de rien, braver le soleil et la pluie comme
une vraie Auvergnate.

Il y avait cependant un individu pour lequel
Anne ne pouvait vaincre sa répugnance : C'élail
ce grognon qu’estimait tant Janique à cause du
lard et du boudin qu’il fournirait. Aussi la Bre-
tonne déclara-t-elle que personne ne devait em-
