 

194 LES FILLES DU PROFESSEUR.

les tartines de confitures et d'emmener les plus
sages au fruitier.

Elle se disait aussi que sa sœur avait toujours
souhaité d'acheter une terre en Auvergne, et que
c'était bien le moment. Sans tarder davantage,
Anne s’informait de tous côtés des propriétés à
vendre.

M. et Mme de Sarlières, amis dévoués en
toute circonstance, ne négligeaient rien pour lui
venir en aide.

La jeune fille ne calmait son impatience qu’en
ajoutant chaque jour dans la maison quelque
objet dont la présence serait utile et agréable à
sa sœur. Elle montait et descendait sans cesse,
enfin elle arriva à trouver tout parfait. La pen-
sée de la venue de Trude et du vieil Hippolyte,
loin de lui être désagréable, l’enchantait ; leur
présence donnerait au Petilt-Château un certain
air auquel Mlle Anne ne serait pas du tout
indifférente.

Hélène esten état de partir : jusqu'ici son indif-
férence maladive ajoutait au chagrin de son
mari, mais au moment de quitter la maison où
dix années de bonheur avaient si doucement
passé, des larmes abondantes accusèrent ses
regrets.

Resté seul dans cette grande maison avec le
vieil Hippolyte, M. de Vrières tomba dans une

 
