1

218 LES FILLES DU PROFESSEUR.

La catastrophe, Dieu merci! assez rare, qui avait
atteint les de Vrières, ne les avait point ruinés;
l’avenir apporterait encore aux enfants une belle
fortune. Hélène, voyant son mari s'occuper d’a-
griculture avec intérêt, ne regrettait rien.

Le temps a marché, le jeune laboureur ne peut
plus se contenter des lecons de son oncle, et dans
quelques mois il entrera à l’Université de Lou-
vain.

Cependant le silence de M. Aubrun donnait de
vives inquiétudes à ses amis. Sa dernière lettre
datait de huit mois, il projetait alors une course
au désert avant de revenir se fixer en France.
L’éloignement n’expliquait pas suffisamment l’ab-
sence de nouvelles. Une année entière s’étaitécou-
lée. Anne pleurait son ami commé un père.

Hélène et ses enfants avaient profité d’une belle
journée d'avril pour aller au Petit-Château. On
était réuni au salon dont les fenêtres ouvertes
laissaient pénétrer le parfum des lilas; on disait
de ces riens qui reposent l'esprit et auxquels le
cœur ne reste pas étranger.

Anne seule était silencieuse; elle pensait au
docteur. Il lui semblait encore le voir assis sur
le banc du jardin de l’établissement des eaux;
elle entendait sa voix; puis le drame dont elle
était l’heureuse héroïne revenait à sa mémoire et
l’attendrissait. |

 
