 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 151

Honteux de son ignorance, il prit la résolution
d'acquérir les connaissances qu’exigeait sa nou-
velle posilion.

Nous avons vu Anne aveugle cherchant à se
rendre utile. La jeune fille se dit encore : « Je
veux les aider, les servir autant que je pourrai :
ils ont été si bons pour moi! »

Le malheur fortifia cette généreuse pensée ; à
peine âgée de quinze ans, el d’une constitution
délicate , elle se sentait capable d’entrepren-
dre beaucoup de choses qu'on n’eût pas songé
à lui confier. Elle alla trouver sa sœur et lui
dit : :

« Écoute-moi et promets-moi d’être de mon
avis.

— Tu me blâmerais certainement, Anne, si je
te faisais cette promesse inconsidérée.

— C'est vrai; mais ne dis pas non tout de
suite.

— Je l'écoute.

— Maman ne veut plus s'occuper de la mai-
son, c’est évident. Elle s’occupera encore moins
des affaires du dehors. Eh bien! j'ai résolu d’ap-
prendre avec Julien et avec la fermière ce qu'une

femme doit savoir et peut faire à la campagne.

Qu'en dis-tu ?
— Cette pensée est excellente, chère pelite
sœur, mais ton éducation ne souffrira-t-elle pas

LE :
