 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 181
il n'a pas été possible d’éteindre le feu: la mine
fume encore; quatre hommes ont péri. Votre
frère a payé de sa personne au delà de ses for-
ces; huit individus ont été sauvés grâce à son
dévouement ; il a plusieurs brûlures peu graves,
dit-on, mais madame votre sœur est dans un état
d’exaltation que rien ne peut calmer.

«[l n’y a pas de temps à perdre, mon cher
ami; partez, votre présence sera un adoucisse-
ment à tant de maux. Amenez votre sœur et ses
enfants. Nous sommes navrés de douleur, Mme de
Sarlières et moi. Bon courage, mon cher en-
fant! » ,

Le retour à la maison fat bien autrement péni-
ble que n'avait été le départ. Adrien ne se pres-
sait pas de rentrer.

Sa mère comptait les instants; quoique trou-
blée, elle conservait le secret espoir que le bon-
heur de sa fille n’était pas compromis.

En dépit de toutes ses lenteurs, Adrien finit
par se trouver à la porte du Petit-Château. Avant
qu'il fût entré dans la cour, Anne l’abordait et
cherchait à lire dans ses yeux la nouvelle qu'il
apportait.

« Personne n’est mort, ma chère sœur, rassu-
re-toi. » Mais, s’il avait donné la nouvelle du con-
traire, sa physionomie n’eût pas eu une autre
expression.

 
