LES FILLES DU PROFESSEUR. 123

 

Le réveil du lendemain fut bien doux.

Adrien et Anne s’échappèrent de grand matin
sans troubler le repos de ceux qui dormaient si
bien. Assis sur un banc de verdure séché par les
premiers rayons du soleil, ils s’entretinrent
quelques instants du bonheur d’avoir une cam-
pagne. Mais ni l’un ni l’autre ne pouvaient rester
en place. Anne voulait aller au potager, Adrien
voulait voir la rivière.

« Allons, mon frère, je comprends ton impa-
tience; mais je te préviens que les poissons de
ce pays-ci ont un drôle d'air.

— Est-ce que tous les poissons ne se ressem-
blent pas?

— J'ai vu des carpes et des carpillons tenir
conseil.

— Sœur Anne, il y a quelque malice là-
dessous.

— Eh bien! de même que l'oiseau se méfie du
chien de chasse, les poissons se méfient de la
ligne du pêcheur... qui sait si les habitants
de.la rivière n’ont pas entendu parler de tes
exploits !

— Anne, Anne, une bonne ménagère doit
mieux traiter l'honnête et patient pêcheur. Car-
pes et carpillons auront beau faire, ils seront
bientôt pris et frits, »

Il va sans dire que les nouveaux propriétaires

 

 
