 

LES FILLES DU PROFESSEUR. - 83 | | |
ractère de son amie lui était apparu à Clermont 1. il
sous un jour bien différent; la femme du monde in
se révélait tout entière et l’intimidait. M. de | js ni
Vrières était enchanté; il consullait la femme du fifi
ministre pour l'aider à faire une corbeille du | F4
meilleur goût; il ne demandait qu'à dépenser de dutE
l'argent. Diamants, cachemires, pièces de velours Ki f 4
et dentelles furent aussitôt étalés sous les veux A
d'Hélène, qui ne se fût jamais décidée à faire un |
choix sans le secours de Mme de Saint-Alban.
L’'embarras de la jeune fille divertissait la Pari- À
sienne, On finit par convenir de lui faire des sur- #
prises qu'elle ne pourrait refuser. Mme Liébert fi
resta dans son rôle de femme modeste et com-
manda un trousseau qui fut complété par la
mode et l’usage, déclarés les maîtres en sembla-
ble circonstance.

Le temps, quoique rigoureux, était cependant
favorable pour faire connaître Paris à Hélène;
car ce n’est pas connaitre Paris que d’avoir ha-
bilé la rue Saint-Jacques pendant son enfance.
Les parcs, les musées, tout ce que ne connais-
sent pas les Parisiens fut visité par la fiancée.
Mme Liébert convint avec elle-même qu'Hélène
était née pour être élégante. Elle étail vrai-
ment à sa place dans ce beau landau, et la for-
tune ne se trompail pas en lui apportant ses fa-
veurs,

D
! . de

 

 
