1 igve.

TS.
_

a

_ .…
.
-

  
 

os fe de

nn 7
=) e —
. . æ—— .

LES FILLES DU PROFESSEUR. 103
« Hélène, dit M. de Vrières, voici mon bou-
. quel.»

La jeune femme recevait, rendait les caresses

æ. >

ER
k =
=

k

| qu’on lui prodiguait sans pouvoir prononcer un

. seul mot. N’était-ce pas, en effet, un rêve de voir Ft
- ses plus chers désirs accomplis ? LA
Ÿ . La respectable douairière vint saluer ses hôtes %

£

et s’éloigna avant qu'on eùt pu s’apercevoir de A
. son infirmité.
L'émotion s’apaisa devant un souper auquel les |
., voyageurs firent le plus grand honneur. + |
La conversatiôn se prolongea jusqu'à minuit. (|
Anne seule avait déjà pris possession d’une
pelite chambre qu'elle aurait voulu pouvoir em- 15
porter dans ses bagages.
Hélène avait parlé de l’infirmité de sa belle-
mère avec une discrétion qui n'avait pas pu lais- o
ser soupconner combien elle avait à en souffrir ; LE
ce fut Anne qui découvrit la vérité le lendemain. 4!
.. _« Pauvre dame! dit la gentille enfant. Elle
voudrait tout entendre, et s’attriste quand nous
rions. » |
Anne savait à quelle heure Mme de Vrières ve- !
nait au salon, elle s'y rendait et s’escrimait avec «A
le cornet acoustique. Cette conversation d'enfant ;
était une distraction nouvelle pour la pauvre in-
firme ; elle témoignait à Anne le regret de n'avoir
pas de beaux sites à mettre sous ses yeux.

 

 
