72 LES FILLES DU PROFESSEUR.

nature, el si Hélène rêvait le château, Anne rêvait
la chaumière.

Adrien suivait glorieusement le cours de ses
études. M. Liébert n'était plus considéré comme
étranger. On ne savait plus se passer de lui ni
de sa famille. On parlait d'Hélène avec bienveil-
lance. Pourquoi une si charmante fille n’avait-
elle pas de fortune? Madame de Sarlières avait
échoué plusieurs fois dans ses projets de Ma-
riage pour Hélène, qui entrait dans sa vinglième
année. Cet anniversaire fut célébré moins gai-
ment que celui de Ses dix-huit ans.

La présence d’un nouveau préfet amena des
fêtes brillantes cet hiver-là. Il y eut dans toute
la société un nouvel élan de coquetterie. Marie
Liébert fil pour sa sœur des prodiges d'élégance
à peu de frais, et les honneurs du premier bal
de la Préfecture furent encore pour Hélène.

Il n’est pas rare que des étrangers viennent
visiter les mines de l'Auvergne.

M. Charles de Vrières venant de Belgique dans
ce but se trouvait en relation avec le principal
banquier de la ville; une invitation de la Préfec-
ture lui fut adressée et il accepta.

M. Charles de Vrières était un homme de

‘trente-six ans, d’une physionomie grave et

presque sombre, mais un sourire lui rendait
l'expression de la bonté qui était le trait princi-

 
