V2! 122 LES FILLES DU PROFESSEUR.

4. On s’embrassa avec attendrissement. | À

« Maintenant que vous êles arrivés, je crois à
notre bonheur. Venez vite, papa, admirer le tra=
sl vail de vos filles, dit Anne en prenant son père. |
par la main. Seulement, il y a défense d’ cote |
CE } | dans la salle à manger. ‘1
4 — Oh ! pelile Anne, toujours des surprises !
CUuE | — Oui, Adrien, je ne trouve rien d'aussi agréa-
ble que les surprises, quand elles sont bols,
bien entendu. »
114. Mme Liébert et ses filles promenèrent leurs
7? hôtes en triomphe dans toute la maison. Les :
Es compliments qu’elles reçurent étaient bien mé-

'; rilés.
Hire Anne redoutait un peu l'entrée dans la biblio-
à thèque; mais, à sa grande surprise, M. Liébert.
vi. loua la patience de ses filles, patience qu'il
Ge comptait mettre à l’épreuve dès le lendemain
d'! pour faire quelques changements dans l'ordre
he des volumes.

Il est facile d'imaginer le charme du premier
repas pris en famille dans sa maison.

À voir l’enthousiasme d'Anne pour les petits
pois et les fraises, on eût pu croire que c'était
elle qui les avait importés en France. Elle ne fit
pas grâce à son père du moindre détail des soins
L qu'avaient exigés ces précieux légumes. Le nom
oh de Julien revenait sans cesse dans ses discours.

Foneiff

 
