  

124 LES FILLES DU PROFESSEUR.

de Petit-Château recurent beaucoup de: visites :
visites d'amis et de curieux.

Pour la première fois de sa vie, Mme Liébert
pouvait inviler une ou deux personnes à dîner
sans y être préparée à l'avance. La simplicité de
l'ordinaire était relevée par l'abondance des
fruits, sans compter qu'une basse-cour, indé-
pendante de celle de la ferme, favorisait les
impromptus. | +

Anne aimait beaucoup les visites; un peu plus
de solitude n’eût cependant pas déplu à sa mère
et à sa sœur, car l’une et l’autre avaient beau-
coup à faire.

Mais des hôtes bien chers étaient attendus
avec impatience. Ce ne fut toutelois qu'au mois
de septembre qu'Hélène et son mari vinrent en
Auvergne. Mme de Vrières ne savait plus se pas-
ser de sa charmante belle-fille, et il faut lui
savoir gré de s'être rendue aux instances du
mari pour lui donner la permission d'emmener
sa femme.

Le cœur d'Hélène débordait de joie. Retrouver
son père el sa mère dans un joli manoir était
un bonheur encore plus grand que de les rece-
voir chez elle. Jamais l'Auvergne ne lui avait
paru si riche en beautés. A l'en croire, tous les
châteaux de la Belgique ne valaient pas celui de
la vallée de Chanonat. La chambre qu’on lui

 
