 

 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 1

couronnes qu'il posa sur la tête de la petile aveu-
gle. Un collégien s’exalte toujours à l’idée de
gravir des montagnes. Il n’était question que de
longues courses devant lesquelles ne reculaient
ni Marie ni Hélène.

« Allez, allez, disait Anne, je reste avec maman,
nous causons de nos projets : Oh! mère chérie,
que je serai donc contente de vous avoir ! II me
semble qu'il me sera impossible de faire autre
chose que de vous regarder les uns après les au-
tres. Je ne suis plus triste du tout. Mais qu'on
doit être heureux de rendre la vue aux aveugles!
Adrien devrait se faire médecin.

Cependant la petite sœur avait aussi ses à-parté
avec Adrien; elle lui faisait ses confidences. Que
de belles choses ils admireraient bientôt ensem-
ble et que de merveilles sortiraient des mains
d'Anne : « Je te broderai des pantoufles, mon
frère, et puis cette bonne Janique n’aura plus
tant à faire! Qu'elle doit être contente! Enfin, je
te verrai, mon petit Adrien! »

Un jour que son frère se complaisait à lui faire
sans ménagement la description d’un beau soleil
couchant qui faisait étinceler de mille feux le
mont Dore, Anne l'interrompit : « Ne m'explique
rien, nous reviendrons ici voir tout cela. La
bonne madame de Saint-Alban me l’a dit. »

Anne mit de côlé ses livres de caractères en

 

 
