164 LES FILLES DU PROFESSEUR.

coup qui le menaçait, il était très-réservé dans
l'expression de sa reconnaissance. Ce fut seule-
ment lorsque la cruelle séparation fut accomplie
qu'il comprit le dévouement dont Hélène avait
fait preuve. La jeune femme reconquit alors tous
ses droits sur le cœur de son mari.

Dès que la mort de Mme de Vrières fut connue
au Petit-Château, Adrien résolut de se rendre
auprès de son beau-frère. Il n’avait pas setile-
ment de l'affection pour Charles, il respectait
l'homme dont la piété filiale avait été un si
touchant exemple.

« Je me dois à Hélène aussi bien qu’à mes
autres sœurs, se disait Adrien. Quelle agréable
suprise je vais lui causer! »

Il part sans s’annoncer, laissant la maison à
la garde de Bark qui vaut à lui seul deux gen-
darmes, s’il faut en croire Anne. Adrien a pour
compagnons de voyage des industriels qui cau-
sent de leurs affaires. Le jeune homme se sou-
vint que son père avait pour principe qu'il ne
faut jamais négliger l’occasion de s’instruire. II
écouta donc et apprit des choses fort curieuses
sur les houillères et le commerce de la Belgique.

Un monsieur qui avait longtemps -gardé le
silence parla à son tour de ses champs de hou-
blon et de sa brasserie. Après avoir développé
l'importance de son industrie, il eut le bon goût

 

 
