   
 

{
|

re -saneme a en tmp pe À D

LES FILLES DU PROFESSEUR. 89

- L'heure de la réflexion était venue : la jeune
femme se trouvait comme accablée par tant de
richesses. Le silence qui régnait dans ces appar-
tements somptueux l’effrayait; elle aurait voulu
du moins entendre résonner ses pas sur un par-
quet.

Hélène remarqua le jour même de son arrivée
que sa présence réjouissait les serviteurs. Sans
sortir des bornes du respect leur physionomie
exprimait le contentement et le désir de plaire à
la femme de leur maître; Brigitte seule conservait
une dignité qui était fortement blâmée à l'of-

. fice.

Ce fut une distraction pour Hélène de mettre
en ordre toutes ses belles toilettes. La vue de
ses cdchemires et de ses bijoux lui procura une
agréable distraction. Elle s’amusait de l’ébahis-
sement de Gertrude, et poussait la complaisance
jusqu'à essayer ses mantelets et ses châles.

Mme de Vrières loua le bon goût de son fils et
mit sans tarder davantage aux doïgts de sa bru
des brillants et des émeraudes de prix.

La semaine suivante, Hélène, parée de ses plus
beaux atours, alla faire des visites à Charleroi et
dans le voisinage. L’élégance de sa voiture et
les attentions de son mari influèrent beaucoup
sur l'opinion qu’elle se fit de Charleroi.

Les nouveaux mariés furent accueillis partout

 

RES Tr
_. -

RE PL —

ET
. _

—æ ”
>

 
