  
   
   
    
 
   
  
    
  
  
  

LES FILLES DU PROFESSEUR. 927
M. de Vrières n’oubliait pas les preuves de dé-
vouement que son beau-frère lui avait données.
Un jour que les deux amis s’entretenaient de la
Catastrophe qui avait eu lieu et de la manière
dont ce désastre avait été réparé, Adrien demanda
à son beau-frère si les actionnaires étaient restés

les mêmes depuis l’accident. |

« Oui, mon cher, nous en compterons même
bientôt un de plus. Le conseil a été un peu récal-

*  cilrant, mais j'ai tranché la question en renon-
çant au vingtième de ma part.

— Le vingtième !. mais songez donc, Charles,
‘que si la mine rapporte prochainement, comme
vous paraissez le croire, ce qu’elle rapportait au-
trefois, ce nouvel actionnaire aura un revenu fort
important.

— Je l'espère, et les parents qui lui destinent
leur fille unique y comptent aussi.

— Vous avez bien fait, cher ami, si c'était le
moyen d'établir ce jeune homme; Cependant il
faut convenir que vous êtes très-généreux. Quelle
doit être la reconnaissance de ce jeune homme!

— ]l ignore encore que M. Holstein désire lui
faire épouser sa fille.

— Ah çà! c’est donc un roman? Que me con-
lez-vous là?

— C’est une histoire très-simple : jai été chargé
hier, par M. et Mme Holslein, de vous dire qu'ils

 
