  

LES FILLES DU PROFESSEUR. 117 À

d’Adrien assura que le poisson y était abondant ; Ie
le bonhomme crut même devoir ajouter que son Eh |
diner du vendredi était un vrai gala. Fe

Une petite ferme attenait à la propriété, le fer- |
mier qui la dirigeait serait heureux de renou- DU
veler son bail avec l’acquéreur. (its

Comme il arrive en pareil cas, M. Liébert fit [4
ses réserves; mais en réalité, lui et sa femme
étaient d'accord pour acheter le Petit-Château.
Quelques arpents de terre, la ferme, le pota-
ger, le verger, tout cela constituait un en-
semble parfaitement en rapport avec la nouvelle
fortune du professeur, et comme le donateur
n'avait pas poussé l'originalité jusqu’à exiger
que les cinquante mille francs fussent rigou-
reusement consacrés à l'achat d’une campa-
gne, il resterait une petite somme dont l’em-
ploi permettrait certains arrangements à la con-
venance de Mme Liébert et de ses filles.

Le retour à Clermont fut joyeux. On chantait
les louanges du cousin. Anne regrettait qu'il ne
fût pas témoin de leur bonheur : « Moi, dit-elle,
si jamais j'ai quelque chose à donner, ce sera de
mon vivant pour voir mes heureux. »

Un rapport fidèle fut fait à Janique, un peu
vexée de n'avoir point été appelée au conseil;
mais lorsque sa maîtresse lui dit : « Tu auras
une jolie petite chambre, une grande cuisine, de

es mnt

, dun qu

 

 
