 

180 LES FILLES DU PROFESSEUR.

à la porte d’Adrien et l’aborda par ces mots :
« Mon fils, Anne ne s’est pas trompée, sois-en
sûr; nos amis nous ont caché quelque malheur.
Va les trouver au plus vite; Adrien, je ne puis
supporter une pareille incertitude. »

Ému à son tour, Adrien s'habille à la hâte, et,
pressant de ses éperons les flancs de Ia pauvre
Cocotte, il arrive chez Mme de Sarlières où fout
dormait encore.

La physionomie du domestique qui lui ouvre
le convainc qu'il va apprendre une mauvaise
nouvelle. Il est introduit chez M. de Sarlières qui
s’écrie en le voyant : « Vous savez donc la cata-
strophe ?.. Nous venions hier vous apporter nos
consolalions ; mais, voyant l'ignorance dans la-
quelle vous étiez tous, nous n'avons pas eu le
courage de troubler votre paix.

— Un pressentiment douloureux a tenu ma
mère éveillée toute la nuit, mais nous ignorons
la vérité.

— Prenez la lettre qui est sur mon bureau el
lisez. »

Adrien essaye de lire; mais les yeux du pau-
vre garcon étaient voilés par des larmes : « Di-
tes-moi ce que vous savez, monsieur.

— Mon cher enfant, la chute d’un mineur dont
la lampe s’est brisée a causé une explosion terri-
ble. L’éboulement a comblé le puits d'extraction ;

 
