 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 231

Adrien ne dissimulait pas plus sa joie que sa
reconnaissance.

L'accueil de la famille Holstein fut cordial, et
Ja sympathie s'établit promplement entre les
deux fiancés. L'enthousiasme d’Adrien lui faisait
voir sous le jour le plus favorable la ville de
Charleroi, et si l’aimable compagne qu'on lui
destinait n'avait pas eu la bonne grâce de con-
sentir à venir habiter l'Auvergne, il fût volon-
tiers resté dans ce triste et sombre séjour.

Selon Anne, il fallait se marier bien vite. M. et
Mme Holstein, quoique confiants, étaient moins
pressés, et ce fut seulement deux mois plus tard
que le jeune ménage quitta la Belgique.

 

 
