À
LEZ =

- « + men

38 LES FILLES DU PROFESSEUR.

vrit les yeux que pour répondre à un léger coup
frappé à sa porte.

Mme Liébert entra presque aussitôt.

« Bonjour! chère Geneviève! Il estdix heures,
que prendras-tu maintenant? nous déjeunons à
midi.

— Ce que tu voudras; mais assieds-toi; j'ai à
le communiquer un projet qui m’a tenue éveillée
une partie de la nuit, et que j'entends réaliser.

— Toujours la même!

— À peu près.

— Je ne t’écouterai pas avant que tu aies pris
une tasse de café.

— Tu as raison, Aline, il faut que je prenne
des forces pour combattre et pour vaincre.

— Tu m'effrayes! Vas-tu livrer un assaut à
notre paisible demeure ?

— Absolument. Je sais que tes fortifications fe-
ront bonne résistance, mais elles tomberont en
éclats sous les coups irrésistibles de ma vo-
lonté. » L: |

Madame Liébert sortit en riant de l’humeur
belliqueuse de son amie, et revint bien vite ap-
portant sur un élégant plateau un café à la
crème dont la province a le secret.

« Assieds-toi, Aline... Ah! quelle ambroisie!
délicieux! délicieux ! Mais je n’ai pas de temps à
perdre. Écoute, ce ne sera pas long. »

 
