pe ue
À

LES FILLES DU PROFESSEUR. 185 FH
être douce! c’est affreux! Si Monsieur n'avait ie
pas été si courageux... mais, je dis des bêtises; 1
est-ce qu'un homme peut avoir trop de cou-
rage ?

« Figurez-vous, monsieur Adrien, qu'il a ex-
posé sa vie. On avait beau crier : « N’allez pas là,
c'est inutile ! » c’est comme si on avait parlé au
charbon. Et il a bien fait, car, grâce à lui, beau-
coup d'ouvriers ont été sauvés.

_« Quel homme, monsieur! si vous laviez vu
commander! courir à l'endroit d'où partaient les
cris, braver la fumée! Jamais général ne s’est
montré plus vaillant sur le champ de bataille.
Mon pauvre maître a des brûlures assez graves ;
il en souffre beaucoup ! (il n’y a que moi qui le
sache... je l'ai vu naître), ca ne l’empêche pas
d’avoir son air calme, et il a toujours le mot
pour consoler Madame.

« Hippolyte, parlez-moi de ma sœur.

«Madame a été aussi admirable dans son
genre. On a cru d’abord que la frayeur lui avait
fait perdre la tête. Ah bien oui! Il failait la
voir courir vers les blessés avant l’arrivée du
chirurgien ! consoler et secourir les veuves de
nos mineurs ! Elle quittait son mari pour s’occu-
per des malheureux. Mais j'ai grand'peur qu'elle
ne se ressente de pareilles émotions; elle est
changée !.…

 

 
