184 LES FILLES DU PROFESSEUR.

arrangé avec une symétrie parfaite, les souve-
nirs d'enfance en faisaient l’ornement ! Que de
fois ne s’élait-elle pas agenouillée en présence
de l’imposant paysage qui s’offrait à ses regards!
Comme elle avait prié! La beauté d’un ciel pur
la ravissait toujours, et Anne aimait à le con-
templer par la fenêtre de sa petite chambre.

Une généreuse volonté effaca bien vite ces 1m-
pressions. s

Pendant qu’on dispose tout au Petit-Château,
Adrien se dirige tristement vers la Belgique.

Quelle que fût l’appréhension du jeune homme,
la réalité se montra plus terrible encore.

Il était cinq heures du matin lorsqu'il descen-
dit de wagon. Enveloppé dans son manteau, 1l
se dirigea à pied vers l'habitation de sa sœur.
Une atmosphère épaisse et suffocante annonce
que le feu n’est pas encore éteint. Les maisons,
pour la plupart fermées, sont noircies; quelques
hommes vont et viennent suivant la fumée du
regard.

Adrien fut suffoqué par les larmes en voyant
l’habitalion de son frère; toutes les fenêtres
étaient fermées.

L'aboiement d’un chien fit sortir de la maison
le vieil Hippolyte.

«Ah! monsieur, j'en étais sûr! Je le disais
hier soir à Madame; que votre présence va lui

ÉTÉ RE

 
