250 LES FILLES DU PROFESSEUR.

autour d’elle : Francoise était une charmante
enfant qui rappelait sa grand’mère; elle n'avait
pas seulement hérité du charme de sa physio-
nomie, tout annonçait qu'elle aurait ses pré-
cieuses qualités. Henri el Joseph se distinguaient
à l’Université de Louvain. Le petit Pierre étail
encore à la maison. Sa ressemblance avec M. Lic-

bert en faisait l’idole de sa tante Marie, qui avait
des’ préceptes tout nouveaux pour l'éducation de

ce Benjamin. L'enfant doué d'une riche nature
ne souffrait pas de cette méthode, et Hélène, heu-
reuse du bonheur que donnait ce petit être à
Marie, fermait souvent les yeux sur les faibles-
ses dé sa sœur etsur les caprices de l'enfant chéri.

Anne n’oubliait pas son vieil ami, et n'ayant
pas de confidence à lui faire, eile s’inquiétait peu
que ses lettres fussent lues par des yeux d’em-
prunt : profitons de la permission.

« Cher et respectable ami,

« Je me flatté que vous avez admiré le courage
dont j'ai fait preuve en vous quittant. J'étais cer-
laine que rien ne vous manquerait; toutefois je
suis curieuse de savoir comment vous supportez
mon absence. N’êtes-vous pas un peu triste de
ne plus entendre le son de ma voix? Ne préférez-
vous pas votre petit bâton de vieillesse au bras de

la grande Ferdinande? Je dois vous manquer,

 

ns ns dédès de

ES ES Te

\

 
