+

158 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Adrien partit à pied un matin et fit quelques
heures plus tard une entrée triomphale au Petit-
Château : la vieille jument, ayant encore assez
bon air, était attelée à un panier à quatre places.
A cette vue, Janique resta muette d’étonne-
ment. Puis, revenue de la surprise, elle s’a-
vança, en disant : « C’est-y à nous ça, monsieur
Adrien ? :

« Oui, ma bonne Janique. C’est une surprise
que je fais à ma mère et à mes sœurs.

— Et à moi aussi, monsieur Adrien, que j'en
suis quasiment hébétée d’avoir une voiture. »

Anne, ayant entendu la grande porte s'ouvrir,
était accourue.

Son frère n’attendit pas sa question, il la prit
dans ses bras et la plaça dans la voiture : « Chère
pelite sœur, voilà une surprise, une récompense
bien méritée. Dès aujourd’hui nous irons faire
hos adieux à Longue-Oreille, et désormais tu
monteras dans ce modeste équipage pour aller
voir madame de Sarlières aussi souvent que tu
voudras. »

Anne était ravie et touchée des paroles d’A-
drien, mais sa première pensée fut pour sa
mère : « Quel bonheur! maman ne pourra plus
nous dire que ses jambes refusent le service! »
Ce grand événement fut une distraction pour
les habitants du Pétit-Châtcau. Mme Liébert

 
