290 LES FILLES DU PROFESSEUR.

que met la main sur sa bouche et lance un re-
gard au domestique étranger qui ne paraissait
guère disposé à parler. |

Voyant qu’elle n’avait rien à espérer de ce côté,
elle alla rejoindre ses sœurs. Évidemment, dit-
elle, on nous cache un malheur. Va, ma bonne
Marie, on te laissera entrer. Au même instant,
Joseph, fier d’avoir une nouvelle à donner, ac-
courait à toutes jambes : «Maman, maman, Cest
M. Aubrun: ila mal aux yeux.

— Il est aveugle! » s’écria Anne, avec l’accent
d’une douloureuse conviction. Elle voulut se le-
ver, les forces lui manquèrent; Marie la reçut
dans ses bras.

Mme Liébert vintannoncer à ses enfants qu’ef-
fectivement une ophthalmie privait à jamais le
docteur de la vue, mais que sa bonne santé et sa
résignation adoucissaient autant pour lui que
pour les autres cette cruelle épreuve. Anne pleu-
rait, sanglotait, lorsque M. Aubrun fit son entrée
au salon. Il demanda sa petite amie, et Anne s’é-
tant approchée de lui, il mit sa main sur les yeux
de la jeune fille et ditdu ton le plus calme : «Ces
yeux-là me suffisent, je n’ai que faire des miens
qui sont vieux et laids. »

Rien n’était changé dans le ton de M. Aubrun;
il parla de tout ke monde, excepté de lui. EL
comme Anne pleurait toujours, il lui dit : «Chère

 

 
