54 LES FILLES DU PROFESSEUR.

petite fille dans leurs bras, ils la couvrent de
baisers. :

« Chère enfant, c’est aujourd’hui... tu sais.

— Oh! maman, comme j'ai peur! Est-ce qu'il
me fera bien mal?

— Un peu, sans doute, ma chérie. Mais tu as
du courage!

— Oui, répondit-elle en pleurant.

— Sois tranquille, mon ange, aie confiance
dans le bon Dieu qui nous a envoyé cet excellent
ami. »

L'opération est faite, et M. Aubrun espère plus
que jamais.

Anne occupe la chambre de sa mère où l’obs-
curité est profonde. Madame Liébert, assise près
du lit de son enfant, répond aux rares questions
qu’elle lui adresse. Elle maintient la fraîcheur
sur le front de la petite fille en renouvelant les
compresses d’eau fraîche.

Anne ne se plaint pas ; elle s'assure seulement
qu'il y a toujours quelqu'un dans la chambre ;
il faut que chacun vienne à son tour. Elle parle
de tout le monde, excepté du docteur.

L'intérêt qu'inspire cette enfant est facile à
comprendre.

On accourt, on veut connaître le résultat de
l'opération, et Janique, qui croit que le moindre
bruit peut être nuisible à sa petite maîtresse,

 
