  
  
  
   
   
   
 
   
  
 
  
   
   
  
  

LES FILLES DU PROFESSEUR. 211

réduits à la mendicité. Il travaillait chez le ma-
réchal-ferrant, lorsqu'une mauvaise connaissance
en à fait un paresseux, un ivrogne et un joueur.
Il a fallu vendre notre petite maison pour payer
les dettes, eb maintenant voilà à quoi je suis
réduite. J'espère trouver à filer cet hiver, mais
il faut manger jusque-là. Une pauvre infirme
nous abrite sous son toit, à condition que je la
lève, que je fasse son lit et sa soupe. Ce n’est pas
tous les jours qu’elle nous nourrit, car elle est
bien pauvre elle-même.

— Mais comment, dit Janique dont la propreté
était irréprochable, pouvez-vous être ainsi en
guenilles? Pourquoi ne pas se raccommoder?
— Ah! comment, mamzelle ! Quand on n’a que
ca on ne peut pas le quitter! Je ne suis pas pa-
resseuse ; el soulevant ses haillons, elle fit voir
un jupon qui représentait un échiquier de toutes
les couleurs. Vous le voyez, mes enfants sont
plus propres que moi.

— C’est vrai, attendez : peut-être que mes mai-
tresses pourront vous donner une robe... mais,
ajouta la servante, si votre mari la boit?

— Il neboit plus, ma chère demoiselle, je l'ai
enterré la semaine dernière.

—- Bon! » dit Janique.

Anne et ses neveux avaient déjà pris la réso-
lution de secourir la mendiante. Ils écoutèrent

 
