| ' \?

 

ur

d'y

LES FILLES DU PROFESSEUR. 157 SL

traire les autres ; les travaux de l’intérieur, les “'n

soins de la santé de sa mère, remplissaient sa E 4

vie; ce rôle modeste lui laissait bien des heures oi 1!

de solitude et souvent de tristesse dont personne 1)

ne connut jamais l’amertume. il
L'activité des enfants favorisait l’inaction de la ‘}

mère dont la santé restait affaiblie. Mme Lié-
bert ne pouvait se décider à quitter ses enfants,
dont la vie était si laborieuse, pour aller jouir de
la fortune d'Hélène.

Les premières récoltes du nouveau fermier gi
furent peu abondantes; mais il n’en fut pas de |
même l’année suivante, et la sage Marie, qui cal-
culait si bien, commenca à introduire dans le
ménage certaines améliorations. De son côté,
Adrien se disait qu’un frère ainé doit de petites
joies à ses sœurs. Si Anne aimait à faire des sur- C2
prises, elle n’était pas insensible à celles qu’on m1 P
lui faisail. hu

Après avoir réglé toutes les dépenses, maitre
Adrien se trouva en possession d'une Jjohe
somme. Il garda le secret sur l’état de ses ti-
nances, et fit l’acquisition d’une vieille jument,
C'était une honnète et paisible Auvergnate, sans
ambition, qui consentit à être attelée à un panier
d'occasion.

Jamais coup d'État ne fut plus discrètemezt
conduit,

 

|
