   

192 LES FILLES DU PROFESSEUR.

meil. Mon frère chéri! emmène-nous. Comme
les enfants vont être heureux! Charles revien-
dra bientôt nous rejoindre, et, quoique notre »
vieil Hippolyte ne soit guère vaillant, Charles ne
s'en séparera pas; je voudrais ne jamais reve-
nir; mais mon mari regretterait toujours la Bel-
gique.... IL.y est si aimé ! »

Elle éclata en sanglots. La fièvre redoubl, on
n'était pas sans inquiétude.

Cependant Mme Liébert ignorait l’état de sa
fille. Elle croyait à une indisposition passagère
et causée par l’émotion. Elle insistait vivement
pour qu’Adrien revint. Il fallut lui dire la vérité.
En toute autre circonstance, la mère se fût alar-
mée : il n’en fut rien. L'espoir de posséder sa
fille, de lui offrir un toit hospitalier, l’emportait
sur tout autre sentiment.

Anne, loujours courageuse, ne songeait qu'à
se dévouer pour Hélène et ses enfants.

Un jour Marie la trouva triste et pensive :

« Qu’as-tu donc, ma chérie ?

— Je pense que papa nous manque plus que
jamais, Marie ; ses conseils nous seraient si pré-
cieux dans cette circonstance ! surtout pour
Charles et Hélène.

— Ne perdons pas courage, ma bonne pelite
sœur; notre père nous inspirera, et ce ne sera
pas la première fois. »

Sr bond

 
