 

154 LES FILLES DU PROFESSEUR.

piéter sur ses droits, et que c'était son affaire
d’avoir soin de ce précieux grognon, faveur qui
ne lui fut point disputée.

De la basse-cour, Anne passait au potager où
l'ouvrage ne manquait pas. Elle sarclait cà et là
suivant l'indication de Julien; ses petites mains
étaient bien noires; il lui était facile de le con-
stater lorsque par hasard elle avait le loisir dou-
vrir SOn piano.

Adrien aimait les petites mains de sa sœur. Il
s’opposa en maîlre à ce qu'elle continuât le tra-
vail du jardin. Anne résista et gagna la victoire
en promettant de mettre des gants.

Cette clause ridicule était maintenue en pré-
sence d’Adrien; mais la petite jardinière s’en
affranchissait lorsqu'il n’était pas là, ce qui arri-
vait souvent, car Adrien ne restait pas oisif non
plus ; il allait du moulin à la ferme. Il étudiait
sérieusement l’agronomie; la taille des arbres
n’élait pas du tout de son goût, mais Anne l’ac-
compagnait et l’encourageait : « Tu seras bien
récompensé de ta peine, mon frère, lorsque no-
tre verger, après avoir parfumé l'air, nous don-
nera de.beaux fruits. »

Ces paroles rappelaient Adrien à lui-même, il
rougissait de sa faiblesse et travaillait avec ar-
deur. Le départ du fermier fut un événement,
quoique Adrien eût déjà acquis assez d’expé-

 

 
