Anne; elle garda le silence et se jeta dans la voi k
ture. nus Pa rt

Lout ce qui venait d’être dit dans ce court entre-

   
  
  
  
    
   
   

240 LES FILLES DU PROFESSEUR. jo
enfant, que cette passion basse avait touc |
cœur, mais je ne croyais pas qu ‘hey LEE
Anne écoutait froidement son : nie
cent élait sévère. dE
Quand elles furent arrivées an
Romagnal, Anne dit: :,1180000
« N'allons pas plus Join. j je cr
rencontrer Mme de Sarlières. ñ; |
— Adieu, chère enfant ! Je . arder'
aller vous voir. Nous reprendron ete
sation... J'ai peut-être trouvé le moye
concilier. de RAT He Œ rS
— Parlez, parlez bien vite, je suis & 3
reuse! » x 1 |
Le regard sévère de Mlle RTE

ida 2

Seule avec elle-même, la jeune fille repasse |

tien; l'illusion s’effaça peu à peu, et Anne, tou-
jours de bonne foi, ne chercha plus à pallier ses
torts.

« Qui, dit-elle, c’est bien cela; je suis jalouse,
et c’est affreux. Mais par quel moyen peut-elle
espérer tout concilier? Que je reste ici ou que
j'aille chez Hélène, j'aurais toujours à souffrir.
Pourrai-je vivre loin d’eux? Ma mère, Marie, celle
incomparable sœur, l'ami Aubrun, rien ne me

me.
