ee

re

qe

vetenai: eù pe

+

 

  

LES FILLES DU PROFESSEUR. 13

pal de son caractère, L'étranger se borna à
saluer le maître et la maitresse de maison, el
resta seul à l'écart, regardant avec un flegme
imperturbable la foule agitée des danseurs. On
se demandait tout bas quel charme cet inconnu
pouvait trouver à ce spectacle.

Cependant un intérêt tout particulier le rete-
nait dans cette brillante réunion. Il venait, après
dix années d'incertitude et de réflexion, de s’ar-
rèler à cette pensée : Un homme doit se marier
suivant son goût. Cent mille livres de rentes,
un nom respecté dans toute la Belgique, lui
donnaient le droit de choisir.

Ayant longuement réfléchi, il serra à trois
reprises différentes la main du préfet, très-

surpris d’une si profonde reconnaissance.

Le lendemain, Janique tout ébouriffée vint
annoncer à son maître qu'un Monsieur qui n’a-
vait pas l'air amusant demandait à le voir.

Madame Liébert avait bien souvent défendu à
Janique de donner son opinion sur les personnes
qui se présentaient chez elle, mais cette défense
n'avait jamais élé respectée.

M. Liébert reconnut l'étranger qu'il avait re-
marqué à la Préfecture. « C’est un savant, » se
dit-il; et son accueil témoigna combien il était
flatté de sa démarche.

M. de Vrières sourjt de l'erreur du philosophe

a
