 

206 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Quelles récréations utiles et agréables ce serait |
pour eux de tracer le sillon, de faucher le pré
dans la mesure de leurs forces ! |

— Vous voulez que j'en fasse de bons paysans,
répondit M. de Vrières avec une nuance d’amer-
tume. |

— Non, mais seulement des hommes capables
de connaître la valeur de la terre, et de ne pas
se confier aveuglément à des fermiers qui %bu-
sent quelquefois de l'ignorance de leurs maïi-
tres. »

Le soir, cette question fut encore traitée à
demi-voix. Henri, ayant saisi quelques mots,
s’écria : ,

« Oh! oui, papa, ce serail si amusant de con -
duire les bœufs, de semer le blé et de Le couper !

— De faucher et de tailler les arbres, dit à son
tour Joseph:

— Et de ne plus faire de classe, reprit sévère-
ment M. de Vrières.

— Ah! mais non, dirent les deux petits gar-
cons; nous voulons savoir le grec et le la-
tin!»

Cet enthousiasme pour le grec et le latin tran-
cha la question. Toute la famille approuva le
conseil donné par Adrien, et sans tarder davan-
tage, l'oncle, après s’être entendu avec maître
André, alla acheter des instruments de labour

 

 
