P” ji " FA.

LES FILLES DU PROFESSEUR. 203 en

vous voir établis dans ce fameux Petit-Château,
mais de toutes les merveilles qui s’offriront à
mes regards, rien ne me charmera autant que
les yeux de ma petite aimée. »

Depuis la réception de cette lettre, Anne s’at-
tendait chaque jour à voir paraître le docteur ;

_ chaque fois qu'un coup de marteau résonnait,
elle courait à la fenêtre, mais on fut un an sans
avoir d’autres nouvelles.

L'école se maintint au complet pendant deux
années ; les petits paysans en savaient assez
pour se croire savants; le fils du médecin entra
au lycée de Clermont dans un rang qui fit hon-
neur à son maître.

Henri et Joseph comprenaient enfin la néces-
sité de travailler ; ce changement était dù au zèle
d’Adrien et à la tendresse de Marie.

M. de Vrières, tout en suivant les intérêts qu'il
avait en Belgique, se décida à acheter une terre
en Auvergne ; il devint propriétaire d'un château
situé à une demi-lieue de Chanonat.

La séparation aurait lieu au mois de mai;
cette perspective, qui n’était pas cependant sans
consolation, attristait tout le monde. Adrien était
le mieux partagé : il conservait le titre de pré-
cepteur.

Les deux petits garcons commençaient à réflé-
chir. Henri voulait être savant et n'avoir rien à

 

 
