 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 105

plaisanteries, lorsqu'il apparut dans le costume
de mineur.

La rencontre du contre-maitre avait éclipsé la
déesse de la poésie; Adrien était descendu dans
la mine, et revenait émerveillé de tout ce qu'il
avait vu. 11 était encore revêtu du costume de
mineur imposé à tout visiteur. Un large pantalon
de toile recouvrait le sien, il était coiffé d’un
chapeau rond, recouvert de toile cirée et solide-
ment rembourré pour amortir un choc presque iné-
vitable, lorsqu'on voyage dans certaines galeries.
La petite lanterne, dite lanterne Jeffrey, est sus-
pendue à son cou. Le visage noirci d’Adrien lu
valut les sarcasmes d'Anne. Il se mit à la pour-
suivre pour l’embrasser et n’y parvint pas san
peine. Cette petite scène étant finie, Adrien parla
sérieusement de l'intérêt qu'offre une visite à la
mine, et il proposa une excursion pour le lende-
main. {l y eut peu d'enthousiasme. Hélène déclara
qu'il lui suffisait d’être descendue une fois dans
son royaume et que, nouvelle Proserpine, elle
n’était pas fâchée d’habiter la terre. Mme Liébert
voulut tout naturellement rester avec sa fille, et
Marie prétexta le désir d’achever une broderie
qui ne devait pas retourner en France. Seuls, la
vaillante petite Anne et son père résolurent de
faire cetle curieuse excursion.

C'est convenu. Le lendemain, à l'heure dite,

 
