 

ER CCE

LES FILLES DU PROFESSEUR. 15

Les sœurs partirent après l’avoir embrassée, et

Janique, fidèle à sa promesse, chanta la ronde
favorite d’Anne.
: Marie et Hélène furent éblouies et intimidées
en entrant dans les salons de la préfecture. Le
luxe déployé à cette occasion était tout à fait nou-
veau pour elles. L’aimable accueil que leur fit la
femme du préfet, l'empressement que l’on mit à
leur faire place, les égards dont furent entourés
M. et Mme Liébert, tout les enchanta; elles
osèrent enfin jeter les yeux autour d'elles, et se
crurent sous l'impression d'un rêve.

Miles Bertin firent leur entrée plus tard. Leurs
robes de crêpe rose ornées de bouquets de jas-
min blanc, leurs couronnes de fleurs semblables,
produisaient un charmant effet, tout en les vieil-
lissant un peu.

Elvire s’approcha de ses amies avec une grâce
charmante et approuva leur toilette, mais s’a-
percevant qu'elles portaient des souliers de satin
noir, elle dit tout bas à Hélène, d’un air vrai-
ment désolé:

« Des souliers noirs, ma pauvre amie, y son-
gez-vous !

— On nous à dit que les souliers de satin
blanc n’étaient pas de rigueur.

— Erreur, erreur! passe pour les demoiselles
Roland; des vieilles filles de vingt-cinq ans,

 

 

 
