"s

208 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Maître André faisait passer dans l’âme de ses
élèves la joie que lui causait cet heureux résul-
lat; le brave homme se plut à reconnaître que
M. Henri et M. Joseph avaient contribué par leur
travail aux bonnes récolles de l'année.

Six mois plus tard, M. de Vrières annonçait à
ses fils qu'il prélèverait pour eux une petite
dime sur le revenu de la ferme.

Cet encouragement enflamma le zèle des“jeu-
nes laboureurs sans compromettre leurs études.

Le jour où maître André vint apporter son
argent, Henri et Joseph recurent cent francs en
bons écus. Ils n’en revenaient paset ne savaient
que faire de ce trésor. Après avoir consulté leurs
parents, ils se rendirent au Petit-Château pour

demander l’avis d’Anne. La question était grave,
mille projets furent acceptés, puis repoussés; on
était sur le point de s’entendre, lorsque les aboïe-
ments de Bark mirent tout le monde en émoi:
Le chien s’attaquait à une femme en guenilles

qui tenait un enfant dans ses bras, un autre en-
fant marchait à côté d'elle.

Habiluellement, Janique se contentait de don-
ner un morceau de pain aux mendiants, mais
celte femme offrait l'apparence d’une si grande
misère, que la servante voulut savoir la cause
d’un tel dénuement.

« C'est l’ivrognerie de mon mari qui nous a

 
