 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 21

une grâce d'état qui consiste à être toujours sa-
tisfaites de nos toilettes de ville ou de bal. »

Hélène était mortifiée des observations d’Elvire.
Elle raconta ce petit commérage à sa mère qui
en fit ressortir la vanité. Mine Liébert annonça à
ses filles que cette fois-ci les camélias seraient
remplacés par des roses artificielles.

Le matin du bal, Elvire envoya à ses amies le
nom de son coiffeur.

« Le nôtre demeure dans notre rue, » répondit
Hélène en refermant brusquement la porte.

Janique savait à quoi s’en tenir sur le compte
de ce fameux coiffeur, vu que c'était elle-même.
Ajoutons que c'était « un coiffeur » qui ne man-
quait ni de talent ni d'inspiration. Elvire et
Laure se demandèrent avec effroi si Marie était
aussi bon coiffeur qu’adroite conturière.

Le coiffeur était une pure invention d'Hélène
qui n'avait pas résisté au désir de se venger in-
nocemment de la critique d’Elvire.

Par malheur le coiffeur habituel des voisines
n'eut point d'inspiration ce soir-là et l'édifice
élevé sur leurs têtes-les vieillissail terriblement.

« Elvire, dit mademoiselle Liébert, comment
avez-vous pu croire que nous, qui Sommes si
simples, aurions recours à un coiffeur? Il y a
cinq ans que Janique coiffe maman. Aujourd’hui
nous profitons du talent de notre bonne. »

 

 

 
