120 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Le Petit-Château fut bien vite meublé. Chacun
aimait sa chambre et vantait la vue dont il était
favorisé. +

Tout ce bonheur semblait un rêve aux parents.
Décidément, se disaient-ils, l'Auvergne est la
terre promise pour nous.  &f

Anne avait trouvé sa véritable vocation, Résolue
sans trop de hardiesse, elle n'avait pas de ces
frayeurs puériles à la vue d’un crapaud ou un
hanneton. Elle faisait une rude guerre aux intrus
parasites qui vivaient dans le potager.

Julien était fou de Mile Anne : pour la première
fois de sa vie, il rencontrait une demoiselle qui
comprenait la terre.

Quelle joie lorsque la jeune fille arrivait avec
un panier de fraises! Julien lui permettait de
choisir les légumes en compagnie de Janique.
Au potager comme ailleurs, Janique était toujours
avec sa petite maîtresse.

Quoiqu'on eût peu de loisir, lasemaine sembla
longue : c'est que M. Liéthert et Adrien ne de-
vaient venir que le samedi. La maison était parée
avec une coquetterie qui ne pouvait échapper à
l'œil le plus distrait. Le cabinet du professeur
avait été l’objet de soins particuliers. On s'était
même permis de ranger la bibliothèque, malgré
les plus sévères défenses. Anne prit cette déso-
béissance à son compte. Elle n’avait pu consentir

 
