10 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Deux jeunes filles bien élevées sont fort appré-
ciées dans la ville qu’elles habitent. La famille
Liébert reçut de la préfecture une invitation de
bal. Cette invitation combla Hélène de joie et
rendit ses parents sérieux.

« Que ferons-nous, Aline? dit M. Liébert. :

— Refuser est impossible, mon ami. Il serait
d’ailleurs bien triste de sevrer nos filles de tout
plaisir. C’est aussi le moment de présenter nôtre
chère Marie dans le monde... qui sait ?

— La difficulté n’est pas seulement d’aller au
bal de la préfecture, mais de séparer les deux
sœurs.

— Il n'y faut pas songer : n’as-tu pas remar-
qué avec quel plaisir Hélène a accueilli idée de
cette fête?

— Hé bien! ma chère amie, arrange cela comme
tu sais arranger toutes choses. »

La mère n'hésite pas : elle s'occupe sans tar-
der de la toilette de ses deux filles. Elle consulte
tout naturellement Marie. Le désir de la fille aînée
eût été de ne point paraître à ce bal, L'autorité
de sa mère lui imposa de ne pas refuser cette
distraction.

« Après tout, se dit Mme Liébert, la jeunesse
se pare à peu de frais, et je ne suis pas fâchée
de montrer mes filles. Mais quel travail pour ma
bonne Marie ! »

 
