e

26 LES FILLES DU PROFESSEUR.

— Non, vraiment, Monsieur ! Ma mère ne le
souffrirait pas.

— Les gens qui ont ce talent sont puéleil fort
utiles au prochain et à eux-mêmes, Je voudrais
qu'il entrât dans la destinée de mes ee
d’être confiés à Mile Liébert, »

Elvire resta sérieuse ; le pâté lui pesa tout le
reste de la ‘soirée. Ce jeune homme ne la
croire méchante.

« Je ne sais vraiment pas pourquoi ji été
parler de ce pâté; Marie est si bonne, si aimable!»

Ce jugement ne tarda pas à se confirmer, car
Mile Liébert, voyant son amie moins enjouée qu’à
l'ordinaire, vint s’asseoir auprès d'elle, et lui
demanda de se mettre au piano. Elvire avait du
talent et n’était pas intimidée comme la plupart
des jeunes personnes. En voyant les mains de
Mlle Bertin sur le clavier, le jeune am:teur de
pâté comprit pourquoi elle négligeait la pâtisse-
rie. Anne, qui s'était fait oublier par son silence
pendant le dîner, eut les honneurs de la soirée.
Elle joua un petit air qu’on applaudit de grand
cœur. Chaque convive lui témoigna une vérita-
ble affection. Le recteur de l’Académie, oubliant
sa dignité, se retira à l’écart avec elle ; il la prit
ur scs genoux et lui raconta une histoire.

Ce diner fournit à la conversation des invités
toul le reste de la semaine. On fit à un centime

 

 
