 

190 LES FILLES DU PROFESSEUR.
tait pas l’hésitation. Mais quel sacrifice était im-
posé à M. de Vrières ! Victime d’un accident
exceptionnel, il n’était cependant pas ruiné, mais
il y avait de grandes dépenses à faire, et la
séparation momentanée de sa femme et de
ses enfants lui semblait impossible. Les deux
frères avaient de longs entretiens. Chaque pro-
jet offrait des difficultés que ni l’un ni l’autre ne
pouvaient résoudre. Après müûres réflexions,
Adrien dit à M. de Vrières : « Confiez-moi Hé-
lène, puisque sa santé l'exige; l’avenir s’éclair-
Cira.

—Volontiers, mais ce séjour en Auvergne peut
se prolonger, et quelles ressources trouverai-je
à Chanonat pour l'éducation de mes enfants? Ils
arrivent à l’âge où les études commencent à
prendre un caractère sérieux. »

La difficulté semblait impossible à surmonter,
lorsque Adrien proposa un moyen qui, selon lui,
devait tout arranger : « Mon cher ami, dit-il, je
me ferai le précepteur de vos fils. J'ai acquis une
expérience agricole qui me permet déjà depuis
quelque temps de reprendre mes études; je serai
heureux de renouveler Connaissance avec mes
vieux auteurs. Quand le professeur de Chanonat
sera reconnu insuffisant, les difficultés actuelles
auront cessé.

— J'accepte, mon ami, pour eux et pour Hé-

 
