144 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Plusieurs mois s’écoulèrent sans apporter d’a-
mélioration à l’état du malade; on ne pouvait
plus songer à entreprendre le voyage du mont
Dore.

« Pourquoi M. Aubrun n'est-il pas ici? se disait
Mme Liébert, il a découvert le mal, peut-être
eût-il su le combattre. »

Le temps marche, l'illusion est impossible.
Hélène et son mari se hâtent d'arriver. Lepère
témoigne de la joie en se voyant entouré de ses
enfants. Il essaie de les rassurer, mais ses pa-
roles manquent de conviction, et ses enfants lui
répondent par des larmes.

Seul avec Adrien et sa fille Marie, il leur parla
du devoir qu'ils auraient bientôt à remplir :
« Mon cher Adrien, je ne serai plus là pour te
suivre dans ta carrière... que la volonté de
Dieu soit faite... Tu vas devenir le protecteur
de ta mère et de tes sœurs; ménage leur fai-
blesse, entoure-les de tes soins; souviens-toi que
la femme la plus courageuse a besoin d’être pro-
tégée, d'avoir près d’elle un cœur compatissant.
Et toi, ma chère Marie, que ton dévouement soil
béni, que ta piété filiale soit la consolation de ta
bonne mère! Aimez-vous, chers enfants, soyez
indulgents les uns envers les autres, ayez con-
fiance en Dieu. »

Adrien promettait, s'engageait à se dévouer à

 

 
