 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 163

donné Janique se réalisa : quinze jours plus
lard, le jardin avait retrouvé sa parure.

Les récoltes ne furent pas aussi mauvaises
qu'on l'avait craint. Si Hélène avait pu quitter
sa belle-mère, les habitants du Petit-Château
eussent encore élé joyeux. L'état de Mme de
Vrières ne permettait plus à sa belle-fille de
s’absenter.

Hélène mesurait ses devoirs à l'affection qu’eile
avait pour son mari, elle s'était constiluée garde-
malade et s’acquittait de son emploi avec un
rare dévouement. Si, du moins, Hélène avait pu
déterminer sa mère à venir la voir ! Mais chaque
fois qu'Hélène renouvelait son invitation, elle
essuyait un refus. « Et pourtant, pensait la
jeune femme, ne suis-je pas en possession d’un
remède infaillible pour les grand'mères. Henri,
Joseph et Pierre, quoique fort tapageurs, calme-
raient ses douleurs de tête; ils ramèneraient le
sourire sur ses lèvres; les joues de ma petile
Francoise réjouiraient ses veux. Hélas ! que ne
puis-je lui porter mes trésors ! La fortune à de
cruelles exigences. »

Uné année s’écoula sans apporter d’améliora-
tion à l’état de la malade et sans qu'Hélène se
démentit un seul jour.

Assurément M. de Vrières appréciait le dévoue-
ment de sa femme, mais, absorbé par l’idée du

 

 
