|
|
|

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 205
les enfants firent entre cette nouvelle demeureet

 lePetit-Château des comparaisonsdonttoute autre

qu'une grand’mère eût été blessée : le salon étail
quatre fois plus grand que celui du Petit-Chà-
teau ; d’une chambre on en ferait deux comme
celle qu’ils occupaient; le billard les enchantait
ils verraient de la terrasse passer les voitures et
le régiment de cavalerie qui va souvent en pro-
menade de ce côté-là.

Si M. de Vrières regrettait sa maison, c'était à

cause des souvenirs de famille quis’y rattachaient

et parce que ce changement de position lui était
imposé par une triste circonstance. |

Sans témoigner autant d'enthousiasme que ses
enfants, Hélène ne dissimulait pas son contente-
ment de s'établir chez elle, de rentrer en posses
sion de son beau mobilier qui faisait si bien
dans le vaste salon de Gervas. Elle modérait son
admiration pour l'Auvergne par un sentiment de
délicatesse pour son mari, et semblait respirer
avec indifférence l'air des montagnes dont sa
santé se trouvait si bien.

Adrien reprit ses fonctions de précepteur avec
d'autant plus de zèle que la Belgique lui sem-
blait toujours une rivale dangereuse qu'il voulait
vaincre à tout prix :

« Vous devriez, dit-il un jour à son beau-frère,
initier vos fils aux travaux de la campagne.

 
