 

140 LES FILLES DU PROFESSEUR.
vantage, Anne prit une lumière et, se présentant
devant son ami : « Regardez mes yeux, dit-elle.

— Chère enfant, ma joie est sans bornes.

— Pourquoi, demanda Mme Liébert à son tour,
n’êtes-vous pas venu passer quelques jours au
Petit-Château, cher docteur ?

— Parce que je me suis laissé sbsosles par un
travail et je vais en Égypte pour compléter mes
études. p

— En Égypte? que c’est loin de nous!»

Anne fondit en larmes.

«Ne pleurez pas, chère enfant; ne sommes-
nous pas séparés habituellement? Peu importe,
il me semble, que je sois en Égypte ou à Quim-
per.

— Quelle différence! si j'étais malade, vous
viendriez bien vite, » d

M. Aubrun apaisa l'émotion d'Anne en parlank
du Petit-Château qui faisait un si bel effet, vu de
la route.

Anne essuya ses larmes en répondant à toutes
les questions de son ami, et le lendemain ils se
promenaient ensemble, admirant la campagne
que les rayons du soleil d'octobre embellissaient
encore.

Il n’était plus, le temps où l’âne du meunier
portait ces dames tour à tour, lorsqu'elles étaient
fatiguées. On partit dans une bonne voiture.

 
