212 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Janique avec intérêt. Mme Liébert donna une
robe et voulut que la pauvre femme s’en revêtit
sur l’heure. Anne lui remit un mot pour Hé-
lène, qui était riche en vieux vêtements d’en-
fants.

À la grande surprise d'Henri et de Joseph,
Anne ne leur avait pas permis de donner d’ar-
gent à Ja mendiante.

De retour chez eux, ils sedirent qu’Anne de-
vait avoir une idée sur l'emploi qu’ils devaient
faire de leur trésor,

« Que penses-tu Joseph, qu’elle nous conseil-
lera ?

— De bâtir une maison.

— Bâtir une maison avec une si petite somme!

— Oui, je crois avoir entendu dire qu'il y a
des maisons de cent francs.

— C'est impossible, mon frère.

— Nous le saurons bientôt. Notre tante n'est

pas longue à se décider. » .

Effectivement, l’œuvre du vestiaire établie à
Clermont souffrait pendant la belle saison de
l'absence des personnes charitables qui en fai-
saient pariie, et Anne se dit qu'avec un peu de
bonne volonté, les châtelaines pourraient se
réunir à certains jours comme elles le font à la
ville, et qu’ainsi il n’y aurait point de lacune
dans le travail destiné à vêtir les pauvres.

 

 
