|

refsgFer si

 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 87

-Ce fut seulement en descendant de voiture que
le jeune homme dit à sa femme :

« Ayez soin, ma chère, de parler un peu haut,
ma mère est sourde. »

La jeune femme regarda son mari avec une
expression de douloureuse surprise qui le trou-
bla. Il ne put ajouter un seul mot.

Mme de Vrières était dans son salon, absorbée
par un travail de tapisserie. Les portes brusque-
ment ouvertes l’avertirent de la présence des
voyageurs. Elle se leva avec dignité, tendit la
main à sa belle-fille, l'assurant qu'elle était dé-
sirée et chérie d'avance; et avant déposé sur le
front de la jeune femme un baiser classique, elle
se jeta en fondant en larmes dans les bras de son
fils.

Lorsque Charles se fut dégagé de cette étreinte,
il fit asseoir Hélène près de sa mère, et lui fit
signe de parler.

Hélène eut été moins embarrassée, sans la né-
cessité de prendre un diapason très-élevé et même
solennel, pour dire certaines phrases quise com-
plètent par un sourire ou un regard. La pauvre
enfant hésitait au premier mot, au dernier. Mais
son mari, habile interprète, répétait, développait
ses pensées et ajoutait même ce qu'elle aurait dû
dire.

Une demi-heure plus tard, Mme de Vrières con-

 
