  
 
  
  
 

_ LES FILLES DU PROFESSEUR. 189
CoI duits; mais il ne fallait rien précipiter, au
gra dre erel de la jeune famille qui aspiralt au
mo nent de revoir les montagnes.
% _ Trois semaines se passèrent en effet. Les bles-
_ sures de M. de Vrières se cicatrisaient; chaque
_ jour il souffrait moins, tandis que sa femme,
D dont l'énergie avait fait illusion, tomba tout à
Ë coup dans un étai de langueur fort inquiétant.
E: La présence d’Adrien devenait nécessaire à la
_ ferme, et toutefois il ne pouvait Se résoudre à
_ quitter sa sœur. Le jeune homme ne perdait
jamais de vue les devoirs que la mort de son
_ père lui imposait; sans doute Hélène avait un
: » dans son mari, mais était-ce une rai-
son suffisante pour renoncer à lui étre utile ? Il
| _à son beau-frère d'appeler un médecin
de Louvain, célèbre dans toute la Belgique, afin
d'être éclairé sur l'état d'Hélène... « Je ne puis
partir, dit le brave garçon, Sans savoir si cet
état de prostration n'offre pas un danger réel. »
_ M. de Vrières se rendit avec empressement à
ce désir, et trois jours plus tard le docteur L...
était auprès de la malade.
Mme de Vrières était menacée d’une fièvre ner-
veuse, et l'unique remède était de quitter le
pays le plus tôt possible.
Ce conseil donné par un
l'expérience n'était pas contestable, ne permet-

 

  

homme sérieux, dont

 

8: 44m :
gd à é
irons ,

 

j
L

ver «

CE NE
