LES FILLES DU PROFESSEUR. 93
plaisir innocent de composer des corbeilles, si
Brigitte n’eût jelé les hauts cris en la voyant
. couper les roses et les camélias.

Mais l'affection de son mari était un encoura-
gement à s'affranchir doucement de celte auto-
rilé discutable. Elle persista dans son désir et un
malin, pendant que dame Brigitte élait absorbée
dans la dégustation de son café, elle monta en voi-
ture avec Gertrude et se fit conduire à une demi-
lieue de Charleroi, chez le jardinier de son mari.

Cet acte d'indépendance étant connu de la
vieille servante, elle courut vers sa maitresse,
lui annonça que sa bru avait emmené Trude on
ne savait où; ce discours n’arriva qu'imparfai-
tement à l'oreille de la douairière. Mais ce qu’elle
entendit lui fit soupconner que sa bru avait pris
la fuite. L'excellente femme s’oublia elle-même
pour ne songer qu'à son fils. Pendant que Bri-
gitie s’agitait, poussait des hurlements, sortail
et rentrait, Mme de Vrières demeurait silencieuse
et inquiète.

Une heure s’écoula, Brigitte allait se plaignant
à l’un et à l’autre d’une sortie qui linquiétait,
mais sans faire savoir ce qu'elle-même avait osé
dire à Madame.

Deux heures plus tard Mme Charles: arriva ;
elle s'était souvenuc que la violette de Parme
élail la fleur favorite de sa belle-mère, et lui en

sr

 

 
