 

244 LES FILLES DU PROFESSEUR.

— Ah ben! c'est Monsieur qui aimerait
Ct'air-là! Bonté du ciel, ça ne vous va guère! »

Anne se tira d'affaire en faisant une belle ré-
vérence à Janique.

Huit jours plus tard, Mile Ferdinande présen-
tait son cousin à la famille Liébert. C'était un
jeune homme de vingt-sept ans, sans prétention,
sachant s'intéresser de la meilleure grâce du
monde à ce qui intéressait les autres. Il écouta
longuement Adrien, et accepta d’aller voir les
travaux de la ferme. L’enthousiasme de M. Rival
pour l’Auvergne élait amusant; son album était
rempli de vues bien choisies.

« Georges, montrez donc à ces dames, dit la
bonne cousine, le plan des bâtiments que vous
projetez de faire chez vous.

— Mais vous êtes architecte, monsieur, s’écria
Marguerite en prenant l'album des mains du
jeune homme. |

— Je pourrais l'être, madame, mes études ont
été poussées assez loin de ce côté : la charrue l’a
emporté.

— Vous ne nous refuserez pas vos conseils,
j'espère, pour l’agrandissement de notre manoir.

— Je suis à vos ordres, madame.

— Eh bien! sans tarder davantage, venez jeter

‘un coup d'œil sur le Petit-Château, et dites-nous

quel parti on peut en tirer. »

 
