152 LES FILLES DU PROFESSEUR.

beaucoup de ce nouveau genre de vie? Ton
piano ?.…

— Je sacrifie tout cela sans beaucoup de re-
grets. La musique me tient bien un peu au
cœur, Mais papa n'étant plus là pour m'écou-
ter...» :

Anne fondit en larmes; puis, reprenant cou-
rage, elle ajouta : «Il faut savoir se soumettre
aux circonstances. Nolre cher papa nous l’a dit
souvent et, si je ne me trompe, c’est ce qu’on
appelle avoir de la philosophie. Et puis, sou-
viens-loi que notre ami Aubrun m'a défendu
toute occupation qui fatiguerait mes yeux, il
veut que je sois le plus souvent possible au.
grand air. |

— C'est vrai, mais il ne faudra cependant pas
abandonner tout à fait l'étude.

— Les visites seront rares maintenant, wa,
nous aurons du temps pour tout. »

Anne ne se doutail pas qu’elle venait de résou-
dre une grande difficulté : Marie n’avait point de
goût pour les occupations de la campagne, et sa
tâche était toute tracée à l’intérieur. Elle ap-
prouva donc les projets de sa petite sœur; cette
approbation suffisait, la fille aînée avait pleine
autorité.

La saison était favorable pour les débuts
d'Anne. Marthe, la fille du fermier, fut aussitôt

 

\

 
