112 LES FILLES: DU PROFESSEUR. /

née. Cette prétention d’écolier rappela ses décep-.
Lions : que de fois n’avait-il pas passé ses jour-
nées au bord de l'Allier, sans rien mettre dans
son filet! | |

« Moi, disait, Marie, il me faut un lavoir et un
pré pour étendre la lessive comme on fait en .
Belgique. Notre linge arrosé soir et matin sera
blanc comme neige.

— Et toi, Annelte, que te faut-il? +

— Maman, la vue des montagnes, un potager
et un verger... Mais avant tout, il faut que papa
ait un cabinei bien grand où la chaleur ne l’in-
commode pas, et une belle vue pour lui donner
des idées afin qu'il achève son livre.

— Mais vous, maman, dites-donc ce que vous
désirez.

— Une seule chose, mes enfants, c'est que
vous soyez contents. »

M. Liébert n'avait pas perdu de temps. Une
lettre annonca son arrivée à Bordeaux et sa visite
au notaire; il avait entendu la lecture du testa-
ment, et s’élait solennellement engagé à acheter
une campagne. |

Janique, au courant de ce qui se passait, pro-
posa d’aller dans son pays :

« C’est le plus beau et le meilleur du monde,
disait-elle avec conviction, et M. Adrien aura la
mer pour pêcher, si ça lui plaît, »
