 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 183

sentait encore mieux le prix en présence du mal-
heur qui frappait les de Vrières. Hélène trouve-
rait auprès d'eux le calme et le repos dont elle
avait besoin. Marie et Anne ne virent dans la
nouvelle tâche qui les attendait que le bonheur
de venir en aide à leur sœur et à sa famille. Elles
allaient rendre à Hélène, en bien petit assuré-
ment, les prévenances et les attentions dont elle
les comblait depuis plusieurs années.

À quinze ans, on croit aisément que tout s’ar-
range. Anne pensait qu'il s'agissait d’avoir du
courage et de la patience, et que quelques an-
nées de travail suffiraient pour réparer celle
belle fortune. « D'ailleurs, se disait tout bas la
jeune fille, a-t-on besoin d’être si riche pour être
heureux! »

Anne s'attendait à voir arriver immédiate-
ment et au grand complet la famille de Vrières ;
usant de la liberté que lui laissait sa mère, elle
disposa tout avec Janique. Sa chambre, étant
une des plus commodes, serait celle des gar-
cons, et, comme Anne n’aimait pas les discus-
sions lorsqu'il s'agissait de se dévouer, elle
s'établit aussitôt dans une mansarde à laquelle
Janique sut donner une certaine élégance, élé-
gance qui eût consolé la jeune fille de quitter sa
chambre, si elle en eût eu du regret; et pour-
tant, clle aimait cette chambre! Tout y était

 

 
