| —À

36 LES FILLES DU PROFESSEUR.

que j'aille à votre mont Dore. Tu as un aimable
entourage, tandis que moi je suis sans enfants,
quoique mère de trois garcons : l’un est à Saint-
Cyr; le second se prépare à y entrer, et le troi-
sième est à l’École de marine.

La physionomie de Mme de Saint-Alban devint
sérieuse lorsqu'elle ajouta :

« Tu as encore une petite fille, je crois.

— Oui, ma pauvre pelile aveugle. » -

La pendule sonna minuit. Ce fut seulement
alors que la voyageuse se ressouvint de l’aver-
issement qui lui avait été donné par Janique.
Elle demanda à se relirer.

Mme Liébert la conduisit dans une petite cham-
bre où tout avait été rapidement préparé pour
la recevoir. Un lit excellent et le calme d'une rue
de province présageaient une bonne nuit à la
voyageuse ; mais souveñt les présages sont trom-
peurs.

Mme de Saint-Alban n'ignorait pas combien
l'existence de la famille Liébert était modeste,
mais aucune circonstance ne lui avait permis de
mesurer la distance que la fortune avait mise
entre elle et ses amis. Jamais non plus le luxe
de son hôtel ne lui était apparu aussi excessif.
Elle était émue de retrouver son amie d’enfance
dans une position si modeste. Aline Beaumont
S'élait fait aimer et admirer de toutes ses com-

 
