|

À
|

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. L3

se confiaient au guide lrès-fidèle dont madame de
Saint-Alban les avait pourvues , se faisant de
temps à autre de petits signes d’admiration.

On arriva au relais de Randame dont l'auberge
est à peu près dépourvue de ressources..Ces da-
mes ne l’ignoraient pas, aussi s’étaient-elles mu-
nies de provisions.

Parmi les personnes qui se trouvaient dans l’au-
berge, était un monsieur d’une cinquantaine
d'années. Madame de Saint-Alban lui ayant de-
mandé un renseignement, il lui répondit du ton
le plus respectueux, et trouva un léger prétexte
pour se rapprocher d’Anne qu'il observa avec at-
tention. Cette attention n’avait rien de cette curio-
sité banale qu’excite trop souvent une infirmité.

On se remit en route, et bientôt nos voyageuses
apercoivent le village du mont Dore, le puy de
l’Angle et le pic de Sancy. Hélène oublie ses ré-
solutions et se trahit par un cri de surprise.

« Dis-moi donc, Marie, ce qu’on voit de si
beau, » demanda Anne.

— D'abord, répondit la sœur aînée après avoir
caressé l'enfant, on voit un ciel bleu sans nuages.
Tu te rappelles bien le ciel, ma chérie ?

— Oh!oui. Et puis le soleil, la lune et les étoi-
les, et aussi les nuages gros comme des balles
de coton.

— Eh bien! ma petite chérie, tu connais ce

 

 
