 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 177
leurs amis; mais la réception joyeuse qu'ils re-
curent leur imposa silence, ils prélextèrent une
course dans le voisinage.

Lorsqu'ils furent partis, Anne dit à son frère :
« N’as-tu pas trouvé que Mme de Sarlières avait
l'air triste ?

— Pas du lout; tu vois toujours des choses
extraordinaires, Anne !

— Tu verras! »

Insensiblement tout le monde finit par être de
l'avis d'Anne. Mme Liébert se rappela avoir sur-
pris un signe d'intelligence entre M. et Mme de
Sarlières. Elle fit part à Marie de ses soupçons,
et, comme toujours, la fille aînée dissipa les
craintes de sa mère.

 

FILLES DU PROFESSEUR. z

 

 
