EE

 

ii. 170 LES FILLES DU PROFESSEUR.

ot ‘d’une belle nappe blanche, faisait paraître les
HN tasses de réserve et ajoutait à l'adresse de ses
ie neveux d'excellents petits gâteaux dont les pa-
ml rents réclamaient leur part.

\ Jamais Hélène n'avait été aussi afflectueuse
pour sa mère et ses sœurs. Personne n'osait
: K: dire : Nous sommes encore heureux, mais il était
dr évident que Dieu consolait ces âmes généreuses.
il Le nom du père chéri revenait sans cesse dans
ht la conversation; on aimait à se rappeler sa bonté

ei el son esprit, ce qu’il avait dit dans telle circon-
stance, ce qu'il eût pensé dans telle autre. Avec
quelle patience ce bon père avait supporté l’é- |
un preuve! Enfin, il n’était pas jusqu’au souvenir |
À de ses goûts et de ses habitudes les plus simples
qui ne complétät le charme des entretiens de la

di: mère et des enfants. »%
NH” M. de Vrières témoignait un vif intérêt à tout
ET ce que le jeune propriétaire lui disait; il appré-

ciait les travaux et les projets, et ne refusait pas
| de donner ses conseils. Le cas qu'il faisait de
| l’industrie ne l’empèchait pas d'apprécier l’agri-
{ culture à sa juste valeur. Aussi, Adrien, profi-
| tant d’un moment opportun, lui dit : « Achetez
d: donc une propriété dans ce beau pays, si c’est
possible, je serai, sinon votre fermier, du moins

We: le gardien de vos intérêts.»
f Le beau-frère ne repoussait pas absolument

 
