24 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Il fut décidé qu’on recevrait la famille Bertin
et quelques professeurs de la Faculté. .

Grâce à l’habitude qu'avait prise Mme Lié-
bert de n’ouvrir sa porte qu’une fois par semaine,
le temps ne manquerait pas pour se préparer à
recevoir douze personnes.

Les invitations sont faites, les provisions arri-
vent ; la mère et ses filles ne négligeront rien de
ce qui peut contribuer au succès de cette pre-
mière réception.

La neige tombe; les promeneurs sont rares, il
n'y à pas à craindre d’importuns.

Cependant la veille du grand jour, un malin
que Janique était sortie, la sonnette résonna.
Marie alla ouvrir sans s'inquiéter autrement
d'être vue en négligé. C'était Elvire qui rappor-
lait un livre. Mlle Liébert la recut sans lémoi-
ner le moindre embarras.

Elvire eut le mauvais goût de dire à son amie :

« Pardon! je vois que je vous dérange, ma
chère.

— Pas le moins du monde. Seulement je ne
vous offre pas d’entrer, car je suis fort occupée
de notre dîner. »

Cette explication donnée du ton le plus simple
déplut à la jeune fille. Ainsi son amie descen-
dait à certains détails d'intérieur, il se pouvait
même qu'elle fit la cuisine.

 

 
