 

 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 141

Julien devait dans quelque temps apporter à la
ville le reste des provisions.

Le retour à Clermont en compagnie de M. Au-
brun fut une petite fête. Janique, en dépit detous
ses embarras, voulut recevoir un tel hôte comme
il le méritait.

Cependant M. Aubrun était tapé du change!
ment de son ami. Il questionna Mme Liéberl,
mais la régularité avec laquelle le professeur

remplissait ses fonctions avait faitillusion à tous
ceux qui l’entouraient.

_ Aù premier mot du docteur, Mme Liébert se
souvint qu’en effet son mari s'était plaint plu-
sieurs fois d’éprouver certains malaises: elle s’a-
larma et demanda une consultation.

Le malade se soumit, en dépit de sa répugnance
à ce qu'on s’occupât de sa santé.

On lui conseilla un repos absolu, un régime à
suivre jusqu’au moment où il pourrait aller au

mont Dore.
= Le professeur sourit et s’engagea seulement à
prendre des précautions matin et soir.

La mère de famille agit avec tant de prudence,
que personne ne soupconna le trouble où l'avait
jetée cette consultation.

« Mon Dieu! se disait la pauvre femme, cette
petite fortune que nous ne désirions pas serait-
elle achetée au prix d’une vie si chère! N'étions-
