LS —

LES FILLES DU PROFESSEUR. 195 LS

avait préparée dépassait la sienne en agrément, 2110
et ses sœurs étaient des dames d’atours incompa- E

rables. se
Le poupon Édouard fut accueilli comme un
ainé de race royale. La grand’mère et les tantes DU
déclaraient n'avoir jamais vu d'aussi bel enfant. (#04
. Anne se mettait à genoux devant lui pour obte- ENT
nir des sourires qui la ravissaient. En dépit des !

réclamations de Janique, la petite tante faisait la
bouillie et ne respectait pas toujours les droits
de la grosse bonne flamande. |

Anne n'avait certes pas la prétention de riva-
liser de confort avec les de Vrières, mais la
jeune fille déployait sur son modeste théâtre
toutes les ressources d’un savoir-faire qui ne
laissait rien à désirer à ses hôtes.

Cependant la Belgique n’est pas uniquement
une houillère, comme le prétendait jadis Hélène
dans sa mauvaise humeur. Une belle glace des-
—linée au salon, des cristaux pour la table, de
jolies élofles et mille riens apportés pour sa
mère el ses sœurs en faisaient foi.

Au charme de lintimilé s’ajouta le plaisir de
la promenade; Hélène, oubliant sa dignité de
mère de famille, courait, grimpait en compagnie
d'Anne et d’Adrien; mais lorsqu'elle se retrou-
vait entre son père et sa mère, elle devenait
sérieuse.

 

 
