RE

222 LES FILLES DU PROFESSEUR.

faisait éviter les obstacles qui se trouvaient sur
son chemin. ;

Anne était une lectrice assidue. En se dévouant
ainsi, la jeune fille comblait certaines lacunes de
son éducation. Elle appelait le docteur son ency-
clopédie, son dictionnaire, et n’ouvrait plus le
sien. |

L'hiver fut très-agréable pour tout le monde.

Chacun vaquait à ses affaires, sans négliger le

docteur qui était assez habile au tour et fournis-
sait des ustensiles que Janique et Anne appelaient
tout simplement des chefs-d’œuvre. M. de Vrières
que de nouveaux intérêls appelaient en Belgique
avait confié sa famille à Mme Liébert, ce qui fai-
sait dire à Anne que le Petit-Château jouait an
bon tour au grand château.

Le soin de rendre la soirée agréable était par-
lagé entre la jeune personne et son vieil ami :
quand elle avait joué les morceaux favoris de:
chacun, c'était au tour du docteur de prendre la
parole et de faire le récit de ses voyages.

Le temps ne passait pas aussi agréablement
à la cuisine. Janique avait déclaré qu’elle
ne pouvait souffrir Halil, grand garcon maigre,
au teint basané, indolent jusqu’à la paresse; en-
veloppé d’une longue fourrure, il passait toutes
ses Journées sous le manteau de la cheminée. Ja-
nique ne possédait qu’une certaine dose de pa-

 
