 

LES FILLES DU PROFESSEUR. a]

qu'admireraient les autres émut tout le monde;
madame de Saint-Alban effaca cette impression
douloureuse en annonçant qu'elle avait fixé le dé-
part pour le surlendemain. « Ainsi, mesdemoisel-
les, hâtez-vous de faire vos caisses. Que la cha-
leur présente ne vous fasse pas oublier les vête-
ments chauds. Les robes légères sont aussi de
rigueur. Nous irons au salon, vous danserez
peut-être. »

Il est aisé de se figurer comment ces paroles
furent accueillies. Cependant Marie ne quittait
pas son père sans appréhension. La santé de
M. Liébert exigeait des soins que la bonne fille se
croyait seule capable de diriger. Toutefois l’espé-
rance de le voir arriver quelques jours plus tard
avec Adrien lui enleva tout scrupule; elle fit les
préparatifs de voyage avec un entrain qui en-
chantait madame de Saint-Alban.

Une atmosphère nouvelle régnait dans la mai-
son ; tous les visages étaient joyeux.

« Tu es contente, Aline, dit à son amie madame
de Saint-Alban, mais pas autant que moi. Ne
imagine pas que ce soit uniquement parce que
je suis l’occasion d’un plaisir pour tes filles; ce
voyage en tête-à-tèle avec mademoiselle Prudence,
brave fille d’ailleurs, n'était pas une perspective
bien gaie. Votre société me sera d’un agrément
infini. Les amies d'enfance ignorent la froideur

 

 
