238 LES FILLES DU PROFESSEUR.

 

— Le Petit-Château va être vendu?

— C’est bien autre chose, vraiment; il va de-
venir un grand château. Adrien est riche; ma
belle-sœur aime Chanonat, et elle veut (car c’est
elle qui le veut, dil Anne avec l’accent de la pas-
sion), qu’on ajoute une aile, qu’il y ait une cour
d'entrée, que sais-je encore! Et ils ont acheté
une ferme voisine; ils ne parlent que d’agxan-
dissement, d’embellissements.

— Je ne vois pas, chère petite amie, en quoi
ces projets peuvent vous désoler si fort.

— Comment! vous ne comprenez pas que
j'aime notre nid, comme disait papa, et que ce
orand château écrasera tous les souvenirs de
noire doux passé? D'abord, je m'en irai. II me
faut une vie simple... Quand je pense que notre
vicille porte va disparaitre et qu’une grille per=
mellra aux passants de voir ce qu’on fait chez
nous, je suis hors de moi!

— Effectivement, Anne, je ne vous reconnais
plus. Que dil votre sœur?

— Marie? vous savez bien qu’elle est parfaite.
Tout ce qui convient aux autres lui plaît, Et
pourtant, je suis sûre qu’elle aimerait mieux ne
point voir la maison s’agrandir. On est heureux
d’avoir un Caractère ainsi fait, d’être contente de
tout!

— Ce caractère n’est pas un don gratuit, Anne;

 

 
