LES FILLES DU PROFESSEUR. 29

s’est établie devant la porte de la maison et fait
bonne garde.

On vivait dans cette cruelle anxiété depuis cinq
jours, lorsqu'une pluie torrentielle changea su-
bitement l'atmosphère. « Voilà un beau temps
pour nous, dit M. Aubrun en s’approchant d'Anne.
Je vais lever le bandeau, mais je désire être seul
avec ma petite malade. » |

Ces paroles prononcées avec autorité ne per-
mirent pas aux parents d’insister, et ils se reti-
rèrent.

Le docteur écarta les rideaux, un rayon de lu-
mière pénétra dans la chambre. «J'y vois! »s’écrie
la petite fille, et comme épuisée par l'émotion
que lui cause une si douce surprise, elle ne dit
plus un seul mot, ses paupières s’abaissent.

Le père et la mère ont entendu ce cri, ils en-
trent et vont s’agenouiller près du lit de leur en-
fant. « Quel bonheur! dit Anne. Venez, venez
tous que je vous voie. Que vous êtes jolie, maman,
et que vous avez l'air bon! Je vous verrai tou-
jours maintenant! » La connaissance du docteur
ne fut pas la moins intéressante. « Vous me
plaisez beaucoup, ami, vous resterez toujours
avec nous, j'espère. »

Madame de Saint-Alban était considérée par
Anne comme une seconde maman. Cest grâce
aux attentions de l’aimable femme que la maison

 

 
