 

LES FILLES DU PROFESSEUR. L7

_ s’établirent entre eux. Quelques conseils ayant
été demandés au docteur, il refusa de les donner,
disant qu'il était plus prudent de consulter le
médecin des eaux, ce qu'il faisait lui-même.
Mme Liébert et ses filles trouvèrent dans M. Au-

brun un chevalier très-entendu pour diriger les
promenades. Il ne se passait guère de jour qui
ne fût marqué par une course intéressante. Anne
était toujours de la partie. Elle respirait l'air
pur et semblait ne rien désirer de plus, Quelque-
fois le docteur la pressait dans ses bras.
L'intérêt avec lequel il l'observait n’échappait
pas à Mme Liébert, elle gardait toutefois avec
lui un silence absolu sur la cécité de sa fille.
Un jour qu’Anne creusait le sable dans le jar-
din de l'établissement et faisait une montagne
dont elle appréciait la hauteur avec ses mains,
son ami le docteur l’appela :
« Anne, venez vous asseoir près de moi, luidit-
il en la conduisant vers un banc.
— Est-ce que vous allez me raconter une his-
loire vraie? Je n'aime plus les contes de fées.
— Non, ma petite amie, jé veux vous parler dé
vous.
— Ah! dé mes yeux sans doute, tout le mondé
a pitié de moi. Je vous ai aimé tout de suite, je
serais bien contente, si vous demeuriez à Cler-
mont. Papa causerait avec vous.::.

 

 
