@E TL
LES FILLES DU PROFESSEUR. « 169 s,
jours entre sa grand'mère et sa tante Marie, car RELE
elle ne pouvait pas encore s'associer aux jeux
de ses frères. Les paniers à ouvrage lui étaient
abandonnés, et elle croyait y mettre l’ordre en y
jetant la confusion. Un jour elle demanda à sa
grand'mère des cocottes et des bateaux, et celle-
ci retrouva son talent d'autrefois. Marie et Hé-
lène étaient radieuses en constatant cette amé-
lioration d'humeur chez leur mère bien-aimée.

La petite taille d'Anne contribua beaucoup à
établir l'intimité entre la tante et les neveux. Ils
la suivaient partout, l’accablaient de questions.
Anne avait réponse à tout et jouait avec eux
lorsqu'elle en avait le temps.

La présence de ces heureux enfants suspendait
toute conversation sérieuse entre les parents. Il
fallait les écouter, regarder les beaux abricots
qu'ils rapportaient pour le dessert. Les chers
petits ne comprenaient pas pourquoi leur bonne
maman avait des larmes dans les yeux lorsqu'elle

_ les embrassait. Le Petit-Château était un séjour
délicieux. Hélène le préférait à sa grande maison
froide et triste :

« Rien ne manque ici, disait-elle, je suis aussi
bien servie que si j'avais là mes quatre domes-
tiques. »

Anne, il est vrai, suppléait au manque de ser-
viteurs. Elle préparait le calé, couvrait la table

 
