34 LES FILLES DU PROFESSEUR.

ses efforts, elle ne pouvaitdissimuler combien le
séjour de Clermont était peu de son goût.

Un soir du mois de juillet, par un orage ter-
rible, une voiture s'arrête à la porte. Janique
s’empresse d'aller ouvrir.

« Madame Liébert? demande une étrangère.

— C'est ici... mais Madame va bientôt se cou-
cher. »

Sans faire la moindre attention à la réponse de
la servante, l’étrangère, qui s’appelait madame de
Saint-Alban, donne l’ordre à son domestique de
payer le cocher et de déposer ses coffres ; puis,
faisant signe à sa femme de chambre, elle pé-
nètre dans la maison. Janique, muette d'élonne-
ment, obéit aux ordres de l’étrangère. Elle la
conduit au salon, allume lentement une bougie
destinée à parer la cheminée. Elle s’était enfin
décidée à aller prévenir Mme Liébert de ce qui
se passait, lorsque celle-ci entra dans le salon;
les deux femmes s’embrassèrent; Janique resta
stupéfaitle.

« Avant toute chose, dis-moi ce que tu veux
prendre.

— Du thé, chèreamie, ma femme de chambre
a tout ce qu'il faut pour le préparer promple
ment.

— Du thé! par cette chaleur!

= C'est tout ce qu'il y a de plus rafraichissant.

 
