 

 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 119

Hélène se réjouit de tout son cœur de l’heureux
changement survenu dans sa famille; Anne lui
fit une si gracieuse descriplion du Petit-Château
que Mme de Vrières aurait voulu, disait-elle, ren-
dre visite immédiatement aux nouveaüx seigneurs
de Chanonat; mais en ce moment son jeune en-
fant réclamait tous ses soins.

Quoi qu'on dise, il y a encore beaucoup de
braves gens qui se réjouissent du bonheur d’au-
trui. La nouvelle de la petite fortune de M. Lié-
bert fut accueillie avec sympathie par ses con-
naissances. Seulement les condilions singulières
imposées à l’héritier. étant inconnues, on le
blâma de n'avoir pas consacré sa fortune à lPéta-
blissement de sa fille Anne. |

Les courses à Chanonat furent l'occasion de
mille distractions ignorées jusqu'alors. Pendant
que Marie et sa mère s’occupaient à l’intérieur,
Anne, déjà intime avec Julien, le suivait au po-
tager, l’accablait de questions auxquelles le
brave homme répondait d'autant plus volontiers
que c'étaient autant d'occasions de montrer son
savoir. Tout homme, peintre ou jardinier, se
sent attiré vers celui qui s'intéresse à son art.

Ce fut au mois de juin que la famille Liébert
s'établit définitivement à la campagne. En voyant
la joie de ses filles, le père oubliait qu’il passe-
rail l'été dans une demi-solitude.

 
