n #1

256 LES FILLES DU PROFESSEUR.
à qui je dois la guérison de mes yeux; mais quel
malheur, ajouta-t-elle naïvement, qu'il ne me
voie pas dans ma jolie toiletie de mariée! » +

L'église est parée comme aux plus beaux jours

de fête; hommes et femmes se tiennent dehors : :

tous veulent les voir passer.

La route de Clermont à Chanonat rappelle
Longchamps : équipages et piétons se rendent au
Petit-Château, par une de ces belles 2
qu’on appelle l'été de la Saint-Martin.

L'heure a sonné, heure grave et pleine d'émo-
tion. Anne dirige les pas chancelants de M. Au-
brun; lui, confiant dans l'avenir de sa fille
d'adoption, sourit à ceux qu'il ne voil pas, mais
dont il connaît les sentiments,

L'intérêt qu'avait inspiré la pelite aveugle s’est
reporté sur la jeune fille; aujourd’hui, c’est à
qui lui donnera une marque d'amitié.

Mile Bravard est rayonnante de joie; elle eût
souhaité recevoir à sa table les nombreux amis
de Mme Liébert, mais la mère réclama ses droits,
et ce fut au Petit-Château qu'on se réunit après
la cérémonie.

On n’admira pas seulement le plan de M. Rival,
on le félicita aussi d’avoir quitté le Midi pour
venir trouver le bonheur dans la jolie vallée de
Chanonat. |

Anne ñe quitiait sa mère que pour s'occuper

 

   

|
1
|
Ÿ
‘
