160 LES FILLES DU PROFESSEUR,

son de ce discours. Nos deux jeunes gens entrés
au galop s’arrêtèrent devant le perron à la grande
surprise de leurs amis. |

Anne, légère comme l'oiseau, fut bien vite sur
ses pieds et donna l'explication de cette nouvelle
manière de voyager.

Si Anne n’était pas une élégante amazone, sa
grâce suppléait à ce qui manquait au costume
improvisé par Marie. .

L'acquisition de l'équipage causa un vérita-
ble plaisir à M. et à Mme de Sarlières, On se
verrait d'autant plus souvent ; on emporterait
des fruits de prédilection à Mme Liébert, car,
bien qu’on ne manquât de rien au Petit-Château,
le Grand-Château aimäit à se faire honneur des
richesses de son verger.

Jamais encore Anne n'avait pu satisfaire son
goût pour les fleurs. De vieux lilas faisaient
l’ornement de la cour pendant quelques semai-
nes, et c'était tout. La jeune fille donnait ses
soins à un beau rosier que ses ciseaux dépouil-
laient sans pitié pour orner la petite table à
ouvrage de sa mère.

Un jour, Adrien apporta de Clermont des plan-
tes et des graines choisies par un des meilleurs

jardiniers de la ville. Cette surprise causa une

grande joie à la jardinière qui, aidée de son frère
et de Julien, se mit aussitôt à planter. Chaque

 
