2 LES FILLES DU PROFESSEUR.

et désiré, non-seulement à cause de son mérite,
mais parce qu'on espérait que sa famille serait
une agréable société.

Madame Liébert était, disait-on, une femme
tout à la fois sérieuse et aimable. Sa fille aînée
Marie avait dix-huit ans ; Hélène entrait dans sa
quinzième année; puis venaient un collégien de
quatorze ans et une petite fille de sept ans qui
était aveugle. ES

Les nouveaux venus attirèrent immédiatement
l'attention, et comme la maison n'avait pas de
cour, il fallut déballer les meubles dans la rue,
circonstance favorable à la curiosité. des voi-
Sins.

Deux jeunes filles, qui demeuraient en face, cou:
rurent à la fenêtre au premier coup de marteau
qui annonçait l’ouverture des caisses, ét suivi-
rent avec intérêt le déballage du mobilier.

« Oh! dit mademoiselle Elvire Bertin, la phi-
losophie n’est pas brillante! Nous n’avons pas,
je crois, grand plaisir à attendre d'elle! Regarde
donc, Laure, ces fauteuils râpés, ces tables et ces
armoires. Que de vieilleries ! M. Évrard était au-
trement meublé! C’est vraiment avoir du mal-
heur! Il faudra bien cependant faire connaissance
avecces nouveaux venus, Mon père est prévenu en
leur faveur : mais moi je bâille d'avance. Ces
demoiselles sont tellement absorbées dans le dé-

i

|

|
1 NN OISE

 
