142 LES FILLES DU PROFESSEUR.

( nous pas heureux dans notre modeste apparte-
HE: . ment de la rue Saint-Jacques? Beaucoup de
dl choses nous manquaient, et nous n’en souffrions
pas. M. Aubrun, je le vois maintenant, est très-
ga inquiet, »
le Craignant de n'avoir pas la force de dissimu-
| ler ses larmes, elle sortit et se dirigea vers le
Fu | jardin botanique encore paré des teintes de l'au-
tomne.
La matinée était belle, plusieurs personnes en
: profitaient avec leurs enfants, de sorte que le
jardin n'offrit pas à Mme Liébert la solitude
LR qu'elle cherchait.
Une conversation banale l’aida à se remettre,
Lila | et lorsqu'elle rentra chez elle ses filles ne se dou-
te tèrent pas du nuage qui avait troublé la sérénité
ML à de leur mère.

 

 
