 

28 LES FILLES DU PROFESSEUR.

« Marie a des cheveux noirs ; Hélène et Adrien
sont blonds. Papa a des lunettes et les dents
blanches. Embrassez-moi bien fort, et je n'aurai
plus de chagrin. »

Cette scène se renouvelait de temps à autre.
Par bonheur, Anne trouvait dans la lecture des
distractions d’un ordre supérieur. Comme sa
mémoire était soigneusement cultivée, on pou-
vait lui enseigner l’histoire et la géographié#Son
petit doigt voyageait sans hésitation sur une
carte en relief; la musique élait sa plus grande
récréation et le tricot commençait à lui devenir
facile. Le tact de ses mains, comme chez tous les
aveugles, lui permettait de descendre et de
monter l'escalier sans encombre; Janique se
faisait un plaisir de réclamer les services de
sa petite maîtresse qui aimait à se senlir un peu
utile.

Quel que fût le succès du professeur de philo-
sophie, on parlait beaucoup moins de lui que de
sa petite fille. On aime l'enfant de l'affection
généreuse qui n’attend pas de retour; la dis-
traire, lui faire plaisir, telle était la pensée de
tous ceux qui venaient voir sa mère.

Jusqu'ici, nous avons laissé Adrien au collége,
peu soucieux de le suivre au milieu des ténèbres
de la grammaire latine et des piéges que lui
tendaient Tacite et Virgile. Au grand désespoir

 

 
