docteur, qui la prit sur ses genoux et l’embrassa

L8 : LES FILLES DU PROFESSEUR.

— Anne, répondez-moi : avez-vous beaucoup
de chagrin d’être privée de la vue? à

— Mais oui, j'en ai beaucoup, beaucoup! Je
pleure quelquefois lorsqu'on ne me voit pas. Ce.
qui me fait le plus de peine, c’est de ne pas me
rappeler la figure d’Adrien, il est si gentil pour
moi, mon frère! il viendra bientôt nous rejoindre
avec mon papa. |

— Je crois, ma petite amie, que je poürrais -
vous guérir.

— Vraiment! dit Anne en se rapprochant du

comme pour adoucir l'effet des paroles qui al-
laient suivre.

— Mais, chère enfant, on ne guérit pas sans
souffrir.

— Ça ne fait rien. J'ai du courage, allez.

— Il faudrait être très-obéissante, ne pas s’im=
patienter, rester au lit pendant une grande se-
maine, au moins.

— Comment fait-on pour ne pas remuer?

— On ne remue pas, Anne. »

Cette réponse parut satisfaire la petite.

« Est-ce aujourd’hui que vous me guérirez?

— Non. Je vous accompagnerai à Clermont,
je vous soignerai et je ne vous quitterai pas
avant que vous ne soyez tout à fait guérie. »

Hélène, assise non loin de là, voyant Anne avec

 
