85 LES FILLES DU PROFESSEUR.

ter, si l'humeur enjouée d'Anne n'avait été un
remède contre bien des soucis.

A mesure qu'on avançait vers le terme :
voyage, Hélène se préoccupait davantage.

« Charles, dit-elle, faites-moi le portrait de vo-
tre mère.

— Ma mère a soixante-dix ans; sale a été belle ; sa
taille est élevée, ses manières sont nobles, sa pa-
role grave; elle est d’une bonté, d’une indule ai
qui lui gagne tous les cœurs. Le seul reproche
qu’on puisse faire à cette respectable mère, c’est
d’avoir trop gâté son fils. Vous l’aimerez, Hélène,
elle vous aimera. »

Le paysage $ 'assombril de plus en LE
déjà paraissent les hauts-fourneaux d’où la
fumée s'échappe en colonnes épaisses; le vent
soulève la poussière noire qui couvre le sol.
Les maisons habitées par les mineurs n’ont rien
de pittoresque. Hélène se disait que l'Auvergne
avec ses coteaux de vignes, ses sommels cou-
verts de neige, était d’un effet bien autrement
agréable.

À Charleroi, un élégant attelage et des Lee
tiques en livrée attendaient M. et Mme de Vrières.
Ils laissèrent le soin de leurs bagages à un groom
et furent rapidement emportés vers une belle
habitation à laquelle la jeune femme n’hésita pas
à donner le nom de château.

 

 
