 

DAC IPERE III]

Un rayon de soleil,

La températures’estconsidérablementabaissée.
Vingt-quatre heures plus tard, le mont Dore sera
désert. Marie et son père sont déjà partis afin de
tout disposer à Clermont. Madame de Saint-
Alban, qui a été l’occasion d’une si heureuse ren-
contre, ne quillera pas ses amis avant que le
résultat de l'opération soit connu.

M. Aubrun jugea qu'une semaine de repos
était nécessaire avant de rien entreprendre. Ce
jour désiré et redouté à la fois est arrivé. Le
père et la mère prennent tour à tour leur chère

 

 
