202 LES FILLES DU PROFESSEUR.

  

pléter les plaisirs de la soirée, attention à

laquelle le beau-frère était aussi sensible qu'à la

permission de fumer son cigare au salon. Anne
avait vaincu les répugnances de sa mère pour
l'odeur du tabac en lui disant que la fumée du
cigare assure la bonne humeur des hommes.

Ces usages inconnus en Auvergne faisaient
causer : les Liébert ne se refusent rien, disait-
on. Les amis intimes seuls n’ignoraient pas que
le confort qui régnait au Petit-Château depuis
l’arrivée de la famille de Vrières était moins
l'œuvre d'Anne et de Marie que de la générosité
du beau-frère.

Mlle Laure Bertin s'était mariée à Clermont ;
elle était bien loin d'y faire aussi bonne figure,
quoique ayant apporté une belle dot à son mari.
Son admiration pour ses amies était sincère, el
jamais elle ne revenait du Petit-Château sans en
rapporter d'excellents conseils et des fleurs. |

M. Aubrun donnait rarement de ses nouvelles :
sa dernière lettre était datée du Caire. Il se féli-
citait des bons résultats de son voyage. Cette
fois-ci, il avait traversé le désert sans trop en
souffrir, mais ce qui l’enchantait surtout, c’est
que de pauvres gens avaient été préservés par ses
soins de perdre la vue.

.« Je reviendrai peut-être plus tôt que je ne
pensais, mes bons amis; je suis impatient de

 
