64 LES FILLES DU PROFESSEUR,

jet de comparaison trop pénible pour leur fille.

Par une belle matinée de septembre, M. Lié-
bert proposa à ses enfants d'aller encore une
fois déjeuner à Gergovie. L’invitation fut accep-
tée avec enthousiasme. Beaucoup de personnes
avaient eu la même pensée. Les uns montaient
à pied, d’autres en voiture; ceux-ci laissaient
derrière eux des nuages de poussière dont Hé-
lène prit moins aisément son parti qu’Anne, qui
trouvait cela très-amusant.

On arriva toutefois, et de joyeuse humeur.
Une place fut choisie pour déjeuner. Anne étala
une serviette blanche, et mit le couvert. A la
vue d’un pâté, on proclama Janique la plus ai-
mable des servantes. Adrien fut nommé échan-
son ; si l’eau venait à manquer, il était en de-
meure d’en procurer aux convives. L'écolier
déclara que verser de l’eau n’avait jamais fait
partie des fonctions d’un échanson, et que ja-
mais une carafe n'avait figuré à côté de l’am-
broisie. Une querelle s’engagea; mais Adrien
s’'empara de la carafe, et ménagea si bien l’eau,
qu'il n’eut point la peine de descendre en cher-
cher. Le repas étant achevé, Janique fit remar-
quer combien il lui serait facile d'emporter son
panier.

« C’est une attention de notre part, dit Anne,
j ai souffert de te voir si chargée, ma pauvre Ni-

 
