 

LES FILLES DU PROFESSEUR. 199

appréciait le bienfait de cette réunion de fa-
mille.

M. de Vrières se retrouvait un peu chez lui,
et si le Petit-Chäteau lui était simplement ap-
paru jadis cemme un nid bien situé, il s’éton-
nait aujourd’hui des ressources que les proprié-
taires savaient en tirer.

Le froid se fit sentir à la fin d'octobre, sans
que personne en souffrit; les montagnes furent
bientôt couvertes de neige : ce spectacle nouveau
enchantait les enfants.

Charles, à la prière d’Adrien, avait pris pos-
session de la bibliothèque, tandis que l’aimable
garcon avait installé son cabinet d’étude dans
une mansarde : c'était là qu’il faisait la classe à
ses neveux.

Quelques semaines avaient suffi pour faire
comprendre au maître la difficulté de son entre-
prise. Jusqu'ici les enfants avaient été confiés à
un instituteur de village qui se délassait avec de
gentils élèves, usait peu de son autorité, el ne se
souciait guère des progrès.

C'était donc la première fois que la discipline
se faisait sentir, et le mot de punition surprit
singulièrement les mutins.

En se voyant soumis à un règlement, si large
qu'il fût, nos petits garçons sentirent sans pou-
voir se l'expliquer qu'un changement était sur-

 

 
