182 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Mme Liébert attendait Adrien, n’osant pas hâ-
ter le moment d'apprendre une nouvelle qui de-
vait briser son cœur.

En voyant entrer son fils, elle s’écria : « Je ne
m'étais donc pas trompée! Parle, dis-nous la
vérité, elle sera moins pénible que l'incerti-
tude. » |

Alôrs le jeune homme raconta ce qu'il venait
d'apprendre. Son émotion était vive, car il amait
eu le temps d'apprécier les tristes conséquences
d’une semblable catastrophe.

A la nouvelle de ce désastre, Mme Liébert
éclata en sanglots ; sa douleur surprit ses en-
fants qui ne cessaient de lui répéter : « Mais ils
sont tous sains et saufs ; rendons grâce à Dieu! »

Ces paroles ne pouvaient être comprises en
ce moment. La femme dont la vie avait été si
modeste s'était attachée à la fortune de sa fille.
Elle aimait le luxe au milieu duquel vivait Hé-
lène, et ne pouvait supporter la pensée de la
savoir ruinée.

Mais cet état ne fut que passager. Le cœur
parla et il devait être entendu.

La pauvre mère voulait partir; son fils n'y
consentit pas. Elle lui fit promettre de les amener
tous, si c'était possible.

La famille n'avait pas attendu ce jour pour
apprécier l'héritage du bon cousin; mais elle en

 

 
