92 LES FILLES DU PROFESSEUR.
n'ignorait pas combien la présence de son fils
était utile hors de la maison, mais elle semblait
l'avoir oublié et se persuadait qu'il restait auprès
d'Hélène pour la distraire. Brigitte entretenait
cetle jalousie :

« Que voulez-vous, Madame, tous les jeunes
gens sont les mêmes, ils oublient que le temps
est de l’or. EL puis ces Françaises sont si diffé-
rentes de nos demoiselles belges! Ca ne touche
à rien. Madame menait une autre vie à vingt ans!
Elle ne passait pas son temps à lire et à bro-
der! »

Brigitte parlait avec tant de passion, que son
langage en devenait absolument obscur; toute-
fois elle ne laissait pas de faire impression sur
sa maîtresse, et, lorsque Charles se trouvait seul
avec sa mère, elle se jelait tout en larmes dans
ses bras en disant : |

« Tu ne m'aimes plus! »

Ces scènes et ces tracasseries, loin de refroidir
le cœur du jeune homme pour Hélène, la lui ren-
daient chaque jour plus chère. IT se demandait
s’il n’était pas coupable d’avoir ravi à celte char-
mante enfant le bonheur qu'elle goûtait dans sa
famille. Il voulut la distraire par quelques ré-
ceptions.

Hélène avait du goût pour parer une table;
les fleurs de la serre lui auraient procuré le

 
