resserrées entre des murailles de charbon lisse

106 LES FILLES DU PROFESSEUR.
on revêt le costume exigé, on rit, on se pe | n
les uns des autres, puis on monte dans un bac: »
Anne conserva sa gaieté jusqu’au om
ces graves paroles arrivèrent à ses oreilles: sh
« Que saint Léonard et sainte Barbe vous ga
dent! » EAP DR
La voiture, -comme disait a jeune fille, doit) 4
cendit lentement à, dessein de ménager les. pe
pressions des voyageurs. | à HSTCUNAM
A mesure que la lumière s 'affaiblissdits Anne si
se rapprochait de son beau-frère dont le calme
agissait sur elle. ji FAT SRE
Un choc violent annonca le terme de la course.
Le contre-maitre reçut M. de Vrières et sa sociélé …
avec la plus grande politesse, et, sans: tarder
davantage, il s’'engagea dans de véritables rues

       

"Le

et luisant. De temps à autre, les visiteurs se
rangeaient pour laisser le passage libre aux cha=
riots qui transportent le charbon. Anne ne quit-=
lait pas la main de son protecteur et gardait le
silence. Charles, heureux de trouver dans son
beau-père un homme capable de s'intéresser à
tous les détails de l'exploitation, ne disait pas un
seul motà Anne.Mais lorsqu'ils furent arrivés à
un endroit où la voûte devient très-basse, et où
l'obscurité est complète, Anne fut saisie d’une
terreur invincible :
