——— il,

ee

"+

WE se

A, SE

62 LES FILLES DU PROFESSEUR.

Aucun délassement n’était comparable pour
M. Liébert au plaisir de promener sa petite fille ;
il se plaisait à entretenir dans son âme le senti-
ment d’admiration et de reconnaissance que lui
inspirait la fécondité de la nature.

« Pourquoi n’achetez-vous pas une campagne,
papa? Je serais si contente d’avoir un Le
à moi!

— Ce n’est pas possible, chère enfant.

— Il y à pourtant beaucoup de petites maisons
dans cette jolie vallée.

— Nous ne sommes pas riches.

— Ah!

— Mais nous n’en voyons pas moins toutes
ces belles montagnes, ces vignes qui promettent
une abondante récolle aux intelligents vigne-
rons de ce pays. D'ailleurs, ce qui me charme
le plus ici ou ailleurs, c’est de rencontrer le doux
regard de ma petite Anne, sa joie est la mienne,
tout le reste est un luxe dont je peux me passer. »

Anne oubliait les tristes jours de son enfance;
son éducation suivait la marche de celle des en-
fants de son âge. M. Liébert aurait pu faire un
pelit prodige de sa fille, mais la raison et la
prudence le préservèrent de ce danger. On loua
un grand jardin à quelque distance de la ville,
afin qu’elle pût bêcher, planter: et arroser. Son
goût pour le jardinage se développa et fut plus

 
