  
  
 
  
  
 
  
  
 
  
   
     
    
  
  
 
   
 
   

96 LES FILLES DU PROFESSEUR.

seremplissait de joujoux. Ne nous étonnons do onc
pas du chagrin qu'éprouva l'enfant lôrsque:le mie
de sa mère quitta Clermont, 1 SIS4ER ts
Quinze jours plus tard, le docteur rendit la
berté à Anne. Elle recevait des visites, cat sait,
riait, racontait comment elle n’était plusaveug
etréjouissait ses parents et ses amis par maire
de sa grâce d’enfant. LUKE AESS
Comme le voyageur qui admire le renowYélle
ment de la nature, Anne était ravie de tout c
qui s'offrait à ses regis : les montagnes, les
vergers en fleurs, le soleil couchant, ces nu a ré
aux nuances Varisdé qui ne donnent pe
craintes pour le lendemain, tous ces grands sp
tacles causaient à l'enfant une joie qui avt 11
écho dans le cœur de ses parents. :11 RATER
Anne était impatiente d'apprendre ce si .
prennent les enfants de son âge. Le meiïller LS
moyen de modérer son ardeur au travail était de de
réclamer d’elle de petits services : monter et des”
cendre, faire des commissions, annoncer le €
jeuner et le diner, en un mot, épargner aux a
tres la peine de se déranger. Lorsque sa s
cssayait de la retenir, Anne répondait avec ut
accent au-dessus de son âge : «Je veux me rend
utile. » Ce fut le seul sentiment de toute sa rien
Cependant M. Aubrun s'opposa à tout travail
suivi. Sans l'entourage d’une mère et de sœurs
