 

 

 

 

HEURE TS ae

  
   
 

TE
RATE

EL rariret
LR Re

2 RTL EE

elle vit lo livre de Paul et Virginie, Elle eut la fantaisie de

 chans livros de la langue française, La péinture de 6e mu

“sation jusque-là muctlo parle avee autorité; co n'est pas

ques, etui n'avait jamais snlendu de mot impropre, dont

 

RE RES

Ge Area:

 

   

surplomb, sûr do trouver s4 fl à la fenêtre
leur rontroit en 6e frollant les mains, et disait à sa (enuno
en palois d'Auvergne 5 à + FIST Ja viville, on admire lon
onfanti » Lo Le

En 1620, il arriva, dans le vie simplo et dénuén d'événo=
mens que menait Véronique, up accident qui n'eû pas eu
d'importance chez loule autre jeune personne, mais qui
pout-Olro exorça sur son avenir une horrible influence, Un
jour de fôte supprimée, qui restait ouvrable pour toulu la
ville, of pondant lequel les Rauviat fermalont boutique, al=
lient à l'église ol So promonaient, Véronique passa, pour
aller dans la campagne, devant Léfulage d'un libraire où

l'acholer à cause da la gravaro, son père paya ont sous lo
falal volume, et lo mit dans la vaste poche de sa radin
golo, a — No forais-tu pas bion do le montrer À monsionr
le vicaire? Lui dit sa mère pour qui tout livre imprimé
saptuit foujours un peu le grimoire, — J'y pensais! » ré
pohdit simplement Véropique, EE

L'enfant passa la nuit à lire co roman, l'un des plué tou-

tuél amour, à demi biblique el digne des premiers Ages du
mondn, ravagoa le cœur de Véronique, Une main, doit-on
dire divine où diabolique, enleva le voile qui jusqu'alors
lui avait couvert la nâture, La petito Vierge onfouie dans .
la bolle fille trouva le lendomain ses fleurs plus balles qu'et-
les ne l'élaient la voille, elle entondit leur langage symbo-
liquo, elle examina l'azur du ciel avec une fixilé pleine
d'exaltation ; et dés larmes roulèrent alors sans cause dans
sos yeux, Déns ln vie de toules lôs femmes, il est un mo-
ment où elles comprennent lour destinée, où leur organi-

toujours un homme choisi par quelque regard involontaire
et furiif qui réveille lour sixième sons endormi; mais plus
souvent peut-être un spectacle imprévu, l'aspect d'un sile,
uns lécture, lo coup d'œil d'ane pomps religieuse, un con-
cor! dé parfums nalurels, une délicieuse matinée voiléo da
sos fines vapeurs, une divinb musiquo aux nolës Caroisun-
tes, enfin quelque mouvenent inattendu dans l'Amo ou
dans le corps. Ghez cette fils solitaire, confinée dans colo:
nofro nu'son, élevée par des parons simples, quasi rusti-

la randide intelligence n'avait jamais reçu la moindre idée
mauvaises; chez l'angélique élève de la sœur Marthe ct du
bon vicaire de Saint-Etienne, la révélation do l'amour, qui
est la vie de la femme, lui fut faite par un livre suave, par.
la main du génie, Four {oute autre, cotte lecture oût été
sans danger:-pour elle, co livre fut pire qu'un livre obs-
cène, La corruplisn est rolalive, IL est dés palures viorges
et sublimes qu'uno seule ponsée corrompt, elle y fait d'au
tant plus d: dégâts quo la nécessité d'une résistance n’a
pas été prévue, — io

Le lendemain, Véronique montra le livro âu bon prêtre,

qui on approuva l'acquisifion, tant la renommée do Paul
ei Virginie est enfanline, innacenle et puré, Mais.la cha-
leur des lropiques et la beauté des paysages, mais la can
dour présque: puérila d'un amour presque sajat avaiont
agi sur Véroniqué, Elle. fut amenée par la douce et noble
figure de l'autour vers le culle de l'idéal, colle fatale reli-
où Humaine! Rile rêva.d'avoir pour amant un jeune.
mblable à Paul, S4.pensés caressa de volupliüioux
ibieaux dans uno lo embaumée, Elle nomuna per enfan-
tillage une Île de la Vienne, sise au-dessous do Limoges,
presqué on face le faubourg Saint-Marlial, l'flo-de-Frénce.:

 
   
 

 

  

Sa-penséo y. habila lé mondé fañlastique que. se cons{rui. !

sent {outes les jeunes filles, ét qu'iiles enrichissent de leurs,
propres perféetions. Elle passa du plus longues heures à s&
croiséo, en regardant passer les arlisans, lès seuls hommes

auxquels, d'après là modeslé condition de ses parens, il lui

  

étail permis de songer, Habiluée sans doute à l'idée d'é-
pousér un homme du peuple, elle trouvait en elle-même
des inslinéls qui repoussaient toute grossièreté, Dans celle
situation, ellé dut so plaire à composer quelques-uns do

 

 
  

ces romans que loutes les. jounes filles se font pour cles.

LE CURÉ-DE VILLAGE, | : 488

, Le forrail. 1 seules.

   
 
 
 
 
 
 
 
 

 

 

Ello emhracsa, peut-être avos l'ardeur naturelle À
une imagination élégante ef vierge, la belle idéa d'annoblir
un do cs hommes, de l'élever à la hauteur ob la mettaient

   

ses rêves; clloft peut-Bro nn Poui de quelque jrune homme

choisi pur ses rogerds, seulement pour allacher ses folles
idées sur un êire, comme les vapeurs do l'atmosphère hu
mide, saisis par la goléo, se cristélisont À uno branche
d'arbre, au bord du chemin, le dut so lancer dans un
ablme profond, car si ollo out souvent l'air de revenir de
bien haut on montrant sur son front commo un reflef Jumi-
noux ; plus souvont encore ollo semblait tenir à la nain des
fleurs cuoillies au bord de quelque torront suivi jusqu'au
fond d'un précipico, Ella demanda par les soirées éhaudos
le bras de son vieux pbro, of ne manque plus uno prome-
nado au bord de la Vienne, où elle allaits'extasiant sur les
beautés du ciel et do la campagne, sur les rouges magni- .
ficences du soleil couchant, sur les pimpantes délices des
matinées trempées de rosée, Son esprit exhala dès lors un
parfum de poésie naturelle, Ses chaveux, qu'elle nattail ot
lordait simplament sur sa (6lo, elle les lissa, les boucla, Sa
loiletté connut quelque recherche, La. vigne qui éroissait
sauvago ot naturellement jetée dans les bras du vieil or-
meau fut transplantée, taillée, olle s'élala sur un treillis
vert et coquel, L

Au rolour d'un voyage que fit à Paris le vieux Sauviat,
alors âgé de soixante-dix ans, on décembre 1892, lo vi-
cire vint un soir, et après quelques phrases insignifiantes :
«— Ponsez à marier votre fille, Sauvial, dit le prêtre. À
votre âge, il no faut plus remeltro l'accomplissement d'un
devoir important, — Mais Véronique veut-elle so marier ?
demanda le vioillard stupéfuit. — Comme il vous plaira,
mon père, répondit-elle en baissant les yeux, — Nous la
marierons, s'écria la grosso mère Sauviat en souriant, —
Pourquoi ne m'en as-lu rien dit avant mon départ, la mère?
répliqua Sauviat, Jo serai furcé de retourner à Paris, »

Jérôme-Baplisio Sauviat, en homme aux yeux dé qui la
fortune semblait constituer tout-lu bonheur, qui n'avait

“jamais vu que lo besoin dans l'amour, et dans io mariage

qu'un mode do fransmeilre ses biens à un autre soi-même,
s'élait juré de marier Véronique à un riche bourgeois, De-
puis longtomps, colle idée. avait pris dans sa cervelle la

forme d'un préjugé, Son voisin le éhapelier, riche de deux

mille livres de rente, avait déjà demandé pour son fils,
auquel il cédait son établissement, la main d'une fille aussi
célèbre quo l'était Véronique dans le quartier par sa con»
duito exemplairo et ses mœurs chrétiènnes. Sauviat avait
déjà poliment refusé sans en parier à Véronique, Le lon-
demain du jour où le vicaire, personnage important aux
yeux du ménage Sauviat, eut parlé de la nécessité de ma-

Trier Véronique, de laquelle il était lo directeur, le vieillard :

soyasa, s'habilla comme pour un jour de fête, et sortit sans
rien dire pi à sa fille ui à sa femme. L'une et l'autre com
prirent quo le père allait chercher un gendro. Le vieux Saus
vial,se rendit chez monsieur Graslin,  : .

x ‘ :

onsieur Graslin, riche. banquier de. Limoges, était,

güe, venu pour être commisSionnaire, ot qui, placé chez |
un financier on qualité do garçon de caisse, avait, sembla-

ble. à beaucoup de financiers, fait son chemin à forcn d'é

conomie, et aussi par d'heureuses circonstances, . Caissier
à vingt-cinq ans, associé dix ans après de la maison. Per-.
rel et Grossetêle, il avait fini par so trouver matire du
comploir après avoir désintéressé ces vieux banquiers,
tous deux relirés à la campagno, ot qui lui laissèreht leurs |
fonds à manier, moyennant un léger intérêt, Pierrb Gras .
lin, alors Agé d6 quarante-sepl ans, passait pour posséder
au moins six cont mille francs. La réputalion de’ forluno
de Pierre Graslin avait récemment grandi dans toul le dé-
parlement, chacun avait applaudi à sa générosilé, qui con
sistait à s'être hâli, dans le nouveau quartier de là place:
des Arbres, destiné à donner à Limoges une physionomie :
agréable, une belle maison sur le plan d'alignement, et
dont la façade correspondait à celle: d'un: édifice. :poblie, -
Celle maison, achevés depuis six mois, Pierre Gräslin hé

comme Sauvial, un homme parii sans lo sou de l'Auvere
