 

 

 

 

‘ PRE Pr rennes ro =

jh
. réslitution ferait connaîlro, ait lo procureur générih
= Monsieur, répliqua le curé, je ne sais absolumiant rion
qui puisso soit démenlir soit Autoriser. volre saup£on, Lo

 cheron fut eoi
Amies piouses «
_ déslié at de piélé,

tenduit Monsieur Ronnel. d'une me

ina beaucoup. le malheureux dont les regards furent es

pionnés par {ous les yeux : les arrétprait-il -sur: quelqu'un

“dans la foule, qu sur una maison? Sa discrétion fut com

… plète, inviolable, il mourut en chrétien, Fepentant ot ab.
SOUS,

Le pauvre curé de Montégnac fut emporté sans connaise.
sance au pied do l'ééhafaud, qupi qu'il n'oût pas aperçu la
fatale machine.
… Poudant la nuit, le londomatn, à trois jienes de Limnges,

‘en plaine roule, ef dans un eniroit désort, Donise, quoiqua |

   

 

ttes

orne He

 

grands vicaires, l'alibé dé Rastigune, wiousieur de Grande
ville elle proc ureur gntral, il crut cutrevoir qu a atuii«

dait quelque nouvelle chose dde Hoi,

Monsieur le curé, dit it l'ovéqu, naze vous obtéqui quels

ques aveux que vous phissiez confier à la justice pour lé

chaire sais Rmquer À vos NAS

 Monstigueut, pour donner l'ahselylion à ce pauvre
enfant égaré, je 1 al pas soulément sltendu que sun l'E
 peutir Ft aussi sincère el aussi entier que l'Église puisse
le désirer, j'ai ceora exigé quo la restitution de l'argent.

eût lieu,

Colle restitution, dit le pr'oenreur général, ni ‘amopait
che tonscigneurs ele te fera de manière à donner des lue

fibres sur los parties obsGUIES dé ce prer ts À y tu sortais

noel dus con ligues,

< [es intérêts de la [usti ice hurnine, reprit lo curé, n6

sont. Ds CEUX qui nié font agir, d'ignore OÙ, coninent 88
fera le reslitulion, mais elle qure Liens En AAPpELENT Aye
prés d'un dames paroissiens, monseigheur ia replaré

dans Los romlitions absotues qui donnent aux curés, dons
‘ élèndac du jour paroisse, les drails qu Cxeice MOUSAISUEUT

dans son diochso, sauf le cas de discipl ing et d obéi ISSUCO
ecclésiastiques,
ion, dif l'évêque, ais il s'agit d'obtentr du condantué :

dûs avenx volontaires an faca dela justice,

ee Mu thission est d'acquérir une dine à Dieu, répondit.

monsieur Bonnet.
‘Monsieur de Grancour hausse légèrement les paules,

_niais l'abbé Duteil hocha la tête en signe d' ip 0 nique

  

em laschoron veu sans doute sauver quelqu'i

secrot de la confession est d'aillours inviolnhle.

es La restitution auri donc lieu? demanda l'honime de.
Ja justice, .

ue mônsiour, répondit l'homma do Dieu:

   
 

plus habiles quo toutes los: polices,

“Le surlendémain, jour. du marché, JeonF rancois Tage
uit au supplire, comme le désiraitnt les
politiques de la (TT Exemplaire de: moe
jélé, il baisai

   
   

    

  

moin défuillante, On exu

 

épuisée de. (aigue et da. douleur, supplia son père de la

. jaissor revenir à Bimogns vos Louis- Marie Teschron, l'un |

de ses frères, .

+ Que veuxu faire enèore dans celte ville? répondit
| brusquement la père en plissant SUN ‘front ot. contradtant
- S0$ sourcils,
es MOn père, lui dit-olle à} oraille, non ‘seulômont nous
._  devons-poyér l'avocat qui l'a défendu, mais ‘encors il faut

. réituor l'argent qu'il a caché.
C'est jüsto, dit: l'hommé probe en meltant la main
: dans un sac: de cuir qu'il porlalt sur Jui, : |

— Non, non. fl Denise, il-n’est plus votre flls, Co n'est :
pas.à ceux qui l'ont maudit, mais à ceux qui ont Léni de

récompenser l'avocat,

Nous vous ‘alientrons au Havre, dit la père.
| Denise el sôn frère renñfrèrént en ville avant le jour, sans
_Étrevus, Quand, plus tard la:police. apprit ‘leur. relour, :

Le elle no put Jaiais 8 savoir Dù ile s'étaient cachés, Denise a

 

 

EE Pt er «SE

COUUIUSS

“pauvre filla, les riehes nô paiepl pas fi menée

no suft, dit le praguraur général, qui se An si
| e : la: polico pour. saisir. des reNSeIgneMENs,
_ comme si los Passons. et l'intérêt personnel n “étaient. pas

trac, le jeu” qu'affeetionnent les évéques, Vers le
rês du soirs le > Procureur di roi « 86 WSVaIt, sûr Les {one

 

 

TL pt MIAGE ON

 
  

SO Dère niontère nt vers tas quatra ponyus in haute ville |

és caulant le lougs des murs, CA pauvre fe n'osait iôr |

ver Les veus, de peur du rencoutrét dés nr CEA vds Qui Elise

cet Vu lopibré ta tte dé soû fire, Après être atlès chiots:

cher te curé Hontuet, qui, OUPS tube, consenti à.
scridr de père 4 de foteur à Denise on quite CirConsANCe,
ils se rendiren( chez l'avocat, qui deinourait rue dé la Co.

né \6

— Bonjour, mes panvres onfans, dit l'avorat en, sninant |

Monsieur Bonnet, à quoi puis-je vons dre lila? Vous vous

lez peutQira no chargor il rÉcRner le Corps de vote

frère,

  

sn Non, mouse, dit. Douiso ei pleurent À celte side |
qui ao Qui était pus Venus, jo vions-pour Luis déqui |
ÉIIVOYS VOUS, autant que l'argent paul RequLtor LUCE

 

men ASSOYOZR VOUS done. dit l'avocat on romarquant io

que Denise et la quré restaient debont,

Doñise £e retouroa pour prondré dans 66 const à
billets de cing-cents Mans attachés aves Who:
chemise, eUs'assit on es présentant au défens

   
   

frère, Le curé jetnil sur l'avogat un rogard die qu /

se mouille bientôt, Die
+ Garder, dit Payot, gardes cet argent po vo

 

cause perdue, RUE

obéir Manstoues dit Doniso, i est impossible do vous
ér, .

= |' argent ne viont donc pas de vous? demande vivo

ment l'avocat,

nn Pardoitiaz-moi, répondit-elle en regardant mionslour _
Bonnet pour savoir si Dieu ne s'oflonsuit pos ‘de go LUS |
SON Os te
Le curé tenait & ses yeux baissé, EE L
_—ÆEh bien! dit J'avornt an Ardant un. pilot de cinq
cents francs el tendant Fautro au our, lé partage avec lus

pauvrés, Maintenant, Denise, échangez. ceci, qui certes e8t:
“bien à moi, ditil en lui: présentant l'autre bille, contre:

volre cordon de velours et votre croix d'or, Je ruspondral-

‘la -croix à ma cheminée en souvenir du plus pur ôt du
meilleur cœur de jounc file que j'observerai sans doute
“dans ma vie d'avocat,

— Je vous là donnerai sans vous la vendre! s'écrin Dé |

niso en ôtunt sa jeannelte et la lui offrant.
disait AVEC ardeur un.cruciflx que fui -{°

+ Eh bien! dit le ouré; monsieur, j'aerepto fes: éng: :
cents Irancs pour servir à l'oxhumätion et au transport dé ,
co pauvre énfant dans la cimatière du Montégnac,-Diou

sans doute lui à pardonné, Jean pourra se lever ave tout:

mon troupeau au grand jour où lus justes et des ropontis

-serant.appolés à la droite du Père,

= D'accord, dit l'avocat, H prit-la main: de Denise et l'at-

tira à vers Jui pour la baiser au front; mais <e mouvement

avait un auro but. Mon enfatt, luf ditsil, peréna n'a |
de billets da cinq cents francs à Montégnao y ils sont 4$562 :

rares à Limoges, où perspnnp ie les rogoit sans escomples
‘ét argent vous à donc 616 donné, vous name direz pus
“par qui, jo ne vous le demande pas; mais écoutozemoi :

s’il vous reste quelque chose à fair. dans calle ville rela=

tivemént à votre pauvro frèr, prenez gardal monsieur | ‘

Bonnet, vous et votre frère, vous serez survoilléé pâr des.
espions. Votre famille est.partie, on lo seit, Quand où: Vohs.

verra ici, vous serez entourés sans que” vous puiséioz vous. U

en douter, .

“+ Hélasl. dit cle, je n'ai plus ven À fatro ils Douce
__— Elie est prudente, se dit l'avocat en la seonuant,

Elle est averlie, ainsi qu'elle s'en tiroe.
Dans les derniers jours du mois ‘do septembre, qu furent :

“aussi chauds ‘qu dés jéurs d'élé,” l'évêque. avait donné à

diner aux aulorités de la villé, Parini les invités se trou
vaient le procureur. du rôi-et le premier avocat général, :: :
Quelques discussions animèrent la soiréé et la prolongé |
ren jusqu'à uno héuré induë, On joua a wbist el au tric-

   

 
