7

sx

UT $ de Wayne,

LE

 

CURE DE VILLAGE.

 

A HÉLÈNE.

{La moindre barque n'est pas lancée à la mer sans que les mérine ne la mettent sous la protection de quelque
“vivant emblème où d'un nom révéré; soyez donc, madame, à l'imitation de cette coutume, la patronne de éct
ouvrage lanré dans notre ocean littéraire, et puitsect il étre préservé de la bourrasque par ce nom imperial que

l'Église a fuit saint, el que voire devouement a doublement sançtifié pour moi,

DE BALZAC

 

22 CHAPITRE PREMIER.
h VÉNONIQUE,

Dans lo Bas-Limoges, au coin de la rue de la Vioille-
Poste ot de Ja rue de Ja Cité, so trouvait; il y a trento ans,
une de re$ houliques auxquelles il semblo que tien n'ait
été changé depuis le moyén-âge, Do grandes dalles cassées
en mille cndroils, posées sur Jo sol qui se montrait humide

APE

par places, auraient fait tomber quiconque n’eût pas ob-

sorvé les creux ef les élévalions de ce singulier carrelage.

Les murs poudroux laissaient voir uno bizarre mosaïque
dé bois’et de briques, de pierres et de fer tassés avée une
:" solidité dué au fomps, peut-être au hasard, Le plancher;
composé dé poutres oolossales, pliait depuis. plus de sent

= ans sans rompre sous le poids des étages supérieurs, Bâlis

en colombage, 668 étages étaient à:l’éxtérieur couverts on
ardoises clouées dé manière à dessiner des flgures géomé-
ués, et conservaient une image naïve des consiructions

\riq

 

bourgeoises du vieux témps. Aucune des croisées enca—

drées de‘hois, jadis brodées de soulptures aujourd'hui dé-
truites par lès interapéries . do l'atmosphèro, ne $e lenait
d'aplomb: les unes donnaient du nez, 165 autres rentraient,
quelques-unes voulaients6 disJoina} 1vaient <
porié on n6 sait comment dans les fentes dreu-
es-par' la pluie, ot d'où s'élançaient au printemps quel-
ques fleurs: légères, de timides: plantes grimpantes, des
herbes grôlos: La mousse veluutait les toits et:les appuis,
- "Le pilierdu coin, quoiqu'en maçonnerie tomposile, c'est.
. à-dire de pièrres mêlées de briques et de cailloux, effrayait
lo‘regérd par sa courbure ; il paraissait devoir céder quel
qué jour sous le poids de la maisoh, dont le pignon sur-
plombait d'environ‘ un demi-pied, Aussi l'autorité: muni-
cipele et Ja'4 oirie firent-elles abattre cette:maison
après l'avoir a 6; afln d'élargir le carrefour, Go pilier,'

 

   
  

terreau a

s605.par

    
 

 

 

  

LE SIÈCLE. — XVII sv(réit do. À ta ont ,
LE SIEGLBe AVI (Extrait de La Comédie tummaime D T
3 hé po : ‘ tr! _. " a
4859 “ D /
! CRT. . Le . À vé er . | Si
+ / : # f Ë Ês F , | (C}
{ *
F Ê .

oulaiont.s8 disjoindre; toutes avaient du

que ‘déux pétites chambres, éclairées chäcune par une

silué à l'angle des deux rues, so recommandait aux ama-
teurs d'antiquités limousinos par une jotié niche sculptée
où so voyait uno Vierge, mutilée pondant la Révolution,
Les bourgeois à prétentions archéologiques ÿ remarquaient
les traces de la margo on pierra destinés à recovoir les
chandeliors où la piété publique allumait des cierges, mot-
tait sos ox-voto et des fleurs, Au fond de la boutique, un
escalier do hois vérmoulu conduisait aux deux “lages sue
périours surmontés d'un gronior, La maison, adossée aux
deux maisons voisines, n'avail point de pro‘ondeur, ot he
firait son jour que des croisées, Chaque élage ne contenait

croisée, dontant l'une sur la rue de la Cité, l'autre sur la
rue dé la Vieille-Poste. Au moyen-Ag6, aucun arlisan ne
fut mieux logé, Celte maison avait évideminent appartenu

jadis à des faiseurs d'haubergeons, à des armuriérs, À des
CoulteHirs, à quelques maîtres dont le métier ne haïssait

pas lo plein air; il était impossible d'y voir clair «7 ‘a
les volels ferrés fussent enlevés sur chaque face © 6

chagué côté du pilier, il y avait un6 porte, comme ":s
beaucoup de magasins situés au coin do deux ruts A.

“chaque porte, après lé seuil'en bella pierre usée parles

siècles, commençait un potit mur à hauteur d'appui, dans
lequel était uno rainure répélée à la poutre d'en haut sur
Jäquellé réposait lé mur de chaque façade, Depuis un tomps

Amméstorial on glissait do'gréssiers volots dans cotle rai- |
“nure,« Les assujetiissait par d'énormes bandes dé fer

boulonnées ; puis,‘lés deux portes une fois.closes par un

. mécanisme sémblable, les marchands se (rouväiont dans

” sièclo, les Limousins virent encombré de férraillés, de cui"

-qué les‘ démililions donnent de mélaux, les géns qu'inté-

leur mäison comimo dans une forieresse, En examinant
l'intérienr quo, pondant les prèmièrés vingt années do co

vre, de ressorts, dé fers de roues, do cloches,.et de tout te |

: ressäit ce débris de la vieille ville, ÿ rémarquäient la pléce

d'un tuyau de forge, indiqué par une longue traînée de

 
