78 A DEMI

 
    

 
  

 

  

d'une délicatesse féminine qui toucha Farrabescho, votro
repentir, votre conduite et l'esthme do monsieur lo curé

vous rendent digne d'être houreux, J'ai donné les ordres:

nécossairos pour terminer les constructions de la grando
forme que monsieur Graslin avais projeté d'éfatlir auprès
du châteaus vous sorez mon fornivr, vous aurez l'ofa-
sion de déployer vos forces, votio adivité, d'employer vo-
{re fils, Le procureur général à Limoges apprendra qui
vous êles, o{ l'hurniliante condition de votre ban, qui gêne
votre vie, disparafwra, je vous le promets, |

A ces mets, Farrahesche tomba sur ses gouaux commo
foudroyé par la réalisation d'une espérance vaiuemopt cas
ressée; it balsa le has de l'amuzone dé madame Graslin, il
lui baisa les pieds, Vin voyant des larmes dans les youx do
sont père, Benjamin s0 mit à suugloler sans savoir pour-
{fEUOÏ, ‘
— Relovez-vous, Farrabosaho, dit madame Graslin, vous
ne savez pas combien il «st naturel quo je fasse pour vous
ca quo je vous promets de faire, N'ést-ca pas vous qui avez
plauté ces arbres verts? dilello an montrant quelques éple
céas, des pins du Nord, des sapins ot dos mélôzes au bas do
l’arido et sècho colline opposée,

Qui, madame,

— La terre ostdonce molHoure 149

— Les caux dégradent toujours cos rochers et mettent
chez vous un peu de torre meubles j'on ai profité, car tout
le long de la valléa en qui est on dessous du chemin vous
appartient, Le chomin sort de démarealion,
— Goule-til donc beaucoup d'eau au fond de cette lon-
gue vallée? | | |

— Oh madamo, s'écria Farrabescha, dans quelques
jours, quand le femps sora devenu pluvieux, peut-être en

tendrez-vous du château mugir Le lo'sont! Mais rien n'est:

comparable à ce qui se passo au terips de là fonte des noi.
ges, Les eaux descendent des parties do forêt situées au
rovers do Montégnac, de ces grandes pentes adossdes à la
moulagno sur laquelle sont vos jardins ét le pare; enfin
toutes les eaux de ces collines y tombent et font un délige,
Heureusement pour vous, les arbres retiennent les lerrs,
l'eau glisse sur les fouilles qui sont, en automne, conime
un tapis de loilacirée; sans-cela la terrein s'exhausserait
au fond do ce vallon, mais la ponte est aussi bien rapido,
et jo no sais pas si des terres entrafnées y resteraiant,
Où vont los aux? domanda mudame Grasjin dovo-
nue attentive, , Let |
Farrabo-che montra la gorge ôtrile qui semblait fermer
co vallon au-dessous de sa maison +

… Kllés se répandent sur un plateau cray'eux qui sénara

le Limousin de la Corrèze, at y séjournent en flaques vertes
pendant plusieurs mois, elles so perdent dans los pores du
sul, mais lontoment, Aussi persoune n'habitu-lil celte
plaine insalubre où rien no peut venir, Aucun bétail ne
vout manger les jones ni les rospaux qui viennent dans cos

eaux saumâtres, Cette vaste lande, qui à peut-être trois
mille arpens, sert de communaux à trois communes; mais .
ilen est commo da la plaine de Montégna6, on n'en peut

rien faire, Encore chez vous y at-il du sable ç{ un nou de
terre dans vos cailloux ; mais là c'est 16 {nf lout pur, .

— Envoyez chércher les chovaux, je veux aller voir lout

ceci par moi-même, Lo .
Benjamin partit après que madame Graslin lui out indi-
qué l'endroit où so tenait Maurica, EE
— Vous qui connaissez, m'a-t-on dit, les moindres pare

ticularités de ce pays, reprit madarne Graslin, expliguez-

moi pourquoi les versans de ma forêt qui regardent la

plaine de Montégnac n'y jetient aucun cours d'eau, pas lo

plus léger torrent, ni dans:les pluies, ni à la fonte des

_ neiges? . : | D

— Ah! madame, dit Farrabesche, monsieur lo curé, qui
s'aceupe {ant de la prospérité do Montégnae, en a deviné Ja
raison sans en avoir la preuve, Depuis que vous êtes arri-

véo, il m'a fait relever de placo en place le chemin des.
eaux dans chaque ravine, dans tous les vallons, Je rove-
nais hier du bas de la Roche-Vive, où j'avais examiné les:

TT Te en enr een era test

 

  

Re er enr

mouremens du terrain, au moment où j'ai ou l'honnour do

vous rencontrer, J'avais entendu le pas des chevaux et j'af
voulu savoir qui venait par ii, Monsieur Honnet n'est pas
seulement un saint, madame, s'est un savant, ç Farrabes-
cho, m'atil dit, — je travaillais alors où chemin que la
commune aghevait pour monter au châlcaus du là mone
siour lo curé me montrait toute la chaîno des montagnes,
depuis Montégnac jusqu'à la Hoche-Vive, près do deux
lieues do longueur, — pour que ce versant n'épanche point
d'eau daps la plaino, il faut que la nature ait fait une es=
pète do gouttièra qui les varse ailleurst » Hé bien { madas
mo, cette réflexion est st simple qu'ello en paraît hôte, un

enfant devrait La faire! Mais personne, depuis quo Monté

grue es Muntägnan, ni les stigneurs, ni {cs intendans, ni
los gardes, niles pauvres, ni les riches, qui, les uns comme
les autres, voyaient la plains incalto faute d'eau, ps se
sont domandé où se prrdaient Jes eaux du Gabon, Les trois
Communes qui out Jos fièvres à eausoe des eaux stagnantas
n'y cherchaient point de remèdes, et moi-même je n'y son-
geuis point, fa fallu l'homme de Dieu, Le

Farrabesgho ent les yeux humides en disant ce mot,

# Toul co que trouvent les gons de génie, dit alors ma-
dame Graslin, est si simple que chacun croit qu'il l'aurait
(trouvé, Mais, so dit-elle à ello-mame, lo génio a cola de
beau qu'il ressemble à tout le monde et que persouno no
lui ressemble, D ue ue

— Du coup, reprit Farrabosche, jo compris monsieur
Bonnet, il n'eut pas de grandes paroles à me dire pour
m'expliquer ma besogne, Madamo, le fait est d'autant plus
singulier que, du côte do votre plaino, car alle est entière"
ment à vous, il y a des déchirures assez prafundes dans les
mohlagnes, qui sont coupées par des ravins ot par dés gor-
ges très creuses; mais, madame, toutes ces fortes, cos vale
liées, ces ravins, ces gorges, ces rigoles enfin par où ‘cou
lent les eaux, se jettent dans ma petite vallée, qui est de

quelques pios plus basse-que Je sol de votre plaine, Je

sais aujourd'hui la raison du ce phénomène, et la voici «
dé la Roclie- Viva à Montégnae, il règre au bas des monta-
gnes comm uno. hauquelte dont la hauteur varie entre

vingt at lropte piedss elle n'est rompuo en audui endroit,

et si compose d'une rspèce de rache que monsieur Bonnet
uunme schiste, La terre, plus molle que la pierre, a cédé,
svsl creusée, les eaux ont alors nalurallement pris leur

Ccoitlument dans le Gabou, par tes échanerures de chaque

vallon, Les arbres, les broussailles, les arbustes cachent à
la vue celle disposition du-sol ; mais, après avoir suivi le

mouvement des eaux et la traco quo laisse leur passage, il

est facile de se convaincre du fait, Lo Gabou ragoit ainsi los
eaux des deux vorsans, celles du rovers des montagnes en
haut dosquelles est votre pare, el celles des roches qui nous
font facon, D'après les idées de monsieur l6 curé, cet étal do

choses cessera lorsque les conduits naturels du versant qui

rugardo votre plaino se boucheront par les terres, par: les
pierres que les eaux entrafnont, et qu'ils. seront pins élo-
vés quo le fond du:Gabuu, Voire plaine alors sera inondéo
comme lé sont les communaux quo vous voulez aller voirs
mais il faut des centaines d'années, D'ailleurs, est-ca à dé
sirer, mad«ire? Si votre sol ne buvail pas, comme fait ce
lui des conumunaux, celle masse, d'eau, Montégnac aurait
aussi des eaux stagnantes qui empesteraient le paÿs.
— Ainsi, les places où monsieur le curé me montrait, il

. y a quelques jours, des arbras qui conservent leurs feuil

lages encoro verts, doivent être les conduits naturels par
où les caux se rendent dans le torrent du Gabou.
— Oui, madame, De la Roche-Vive à Montégnac, il s0 :

-{rouva trois montagnes, par conséquent trois. cols où les

eaux, répoussées par la banquette :de schisto, s'en: vont

dans le Gabou, La ceiuture de bois encore verts qui éstau-

bas,:et qui semble faire partie do votre ‘plaine, indique
celle goullière devinéa par monsieur le curé,
— Ca qui fait lo malheur de ‘Montégnac en fera donc

-bientât la prospérité, dil avéc un accent de conviction pro-

fonde madamé Graslin, Et puisque vous avez été le pre-

mier instrument dé celte œuvre, vous y participreréz, vous

   

 

k
+
3
À
?

se be Pa LL pt be 6, dv

&
È
