 

 

 

Ë.
{

   

ver, çar elle passa son enfance à joueravecles
teaux amoncelés dans les profondeurs de cetle vaste hon-

 

 

. auyérgbai

bles À la manière d | 6. prélent cuxe.
mêmes avec-une s0rlg de cordialité, La sur grise onsci-. |-

| dép

ET AE LL TR TN AIR A OUR 398 AS PT

   
   
   

     

 

or

passalentset nu où

 

rlojour, A sopt heures on hiver, à neuf

© heures en été, le ménage élait couché, lu boutique formée

el gardée par leur énorme chien, gui eherchait sa vie dans
les ouisines du caler La mère Sauviat n'usait pas pour
trois francs de chandelle par an, PU

leurs soutes dépenses connues, En mai 1802, la Sauviat

eut ung fille, Elo s'acçoncha toute soule, ot vaguoit aux

soins de son ménage cinq jours après, Elle nouvrit élle-.
mêvie son enfant eur sa chaise, en plein vent, continuant

à vendto ln ferraille pondant que sa petite té{nit. Son lait

ne cofant rien, elle Jaissa (éler pendant deux ans sa "ue
qui ne s'en trouva pas mal, Véronique dévint le plus bé

enfant de la hasce-villé, los passans s'arrblaiont pour la

voir, Les voisines apergurent alors chez ln vieux Bauvial
quelques traces de sensibilité, car on l'en eroyait entière
ment privé, Pondant que sa’ femme lui faisait à der, lo

marchand gardait entre ses bras la potite, ef la berçait en

lui ehantonnant des rofrains auvorgnats, Les ouvriers lo

= virent. parfois immobile, rogardant Véronique endormie
. sur les genoux de sa mère, Pour sû fille, il adoucissait sa

voix rude, it essuyait sos maîns à son pan(aton avant dela

prendre, Quand Véronique essaya de marcher, 16 père sa

plialt sur ses jambos el se meltait À quatre pas d'ello en lui
tendant les bras et lui faisant dos mines qui contractaient
joyensoment les plie mélalliquesatprofondsde sa flgurs Apro
otsôvère, Get hommede plomb, do foret de.cuitre redevinl

un homme de sang, d'os et de chair, fait-il Lo dos apnuyé
coutreson pilier, immabilecommeuns $latue, un cride Véro: .

nique l'agitait ; il sautailà travers lesferrailles pour la trou-

| pi débrisda châ-
tique, sans so blesser jamnis; elle allait aussi jouer dans
la ruo ou chez es voisins, sans que l'œil de sa mèré la

- porté de vue, H n'est pas inutile de dira que les Sanviat

étaient émineminont religlèux, Au plus fort de la Révolu-

tion, Sauviat. obsérvait lo dimanche et les fêtes, A deux

fois il manqua de se faire couper le cou pour fire allé en-
tendrô la messo d'un prôlre non asssormenté, EnQn, ÎE fut

mis on prison, accusé justemont d'avoir favorisé la fuite.
dan évêque auquel il sauva la via, Heureusement le mar-
“chendforain, qui so. connaissait ‘én limos et en barreaux

de fer, put s'évader ; mais il fut condamné à mort par cotis

: tumace, et, par parenthèse, ne se présenti Jamais pour là

  
    
  
 
   
 
 
 

sentimens. L'avarico do ce ménage no cédait qu'à la voix:
de la religion, Les Vioux ferraillours rendalant exadfenent
pain D ; do ‘aux quêtes, Si lo vivaire de

) venall chez eux pour demander des secours,
it où sa femme alläjent aussitôt chercher sans façon
s.c6.qu'ils Groyaiont être leur. quote-part dans
À do lg faroisser. LA Vierge mulilée de leur pi-
jours, dès 179

ornéo de buis à Paquet. 4 la
K je

    
 
   
 
   

Atribuaiont à l'ornomentation, à la

îr, J'orgueil de leur carrefo

 

s, elle eut pour inslitui

 

 

serpices,. Tou

sait que de 16

    

personnes où de ler

  
   

   
  
  
   
 
 
 
  

pauvres gôns, Qui, 88. p

4

Dieu, le catéchisme, l'ancien et le noue
ce Sprait assez ; c'était déjà tr
Je quartier par sa beauté;

  

 
  

TT pouvait élro un jour digno du pincehu
intros cmprossés à la recherche du béau idéäl, Suis

LE SIÈCUE, es XVI

LE GURÉ DR VILLAGE,

nommé Ja petite icrge,

La vie sobre et ravailleuso de cos gens fut animée par.
“uno foie, mais né jofa naturolle, et pour laquelle Îls frent

purger, ilLmourut mort Sa fenumo parlageait ses pieux

ndaicnt soigneusement lour. maison, de draps.

élevés ehréfennement, Dès | de fleurs que lui donnatent $
ptans, elle eut pour institutrice une sœur griso | aub-rgistes. Si Véronique avait
te à qui les Sauvial avaient rendu quelques poils | el connatire 16
deux ane ohligeans laht quil. no s'agis-
Où eur te ser vià

éerilure à Véronique, elle lui apprit l'his:.

onf; quelque : peu de galcul, Ce’ fut tout, La
l.queique - pe] À neuPaus

 

           

, _——— RTE PIN re re dm Pr en méme er rer re ; eee reed
em ÉTÉ SE RPE TRE PET £ DE ME mb A Pr Er RO ee

elle promettait d'être bien falte
el blanche, Sa figure de madone, car le voix du” peuple
l'avait bien nommé, fut complétée par uno richo ef abon
danté éhavelure biondo qui fit ressortir la pureté do ses
traits, Quiconque a vu la sublime petite Vierge do Titien

dans soh grand fableau do la Présentation au Temple,saura

ce quo fat Véronique en son enfance : même candeur ins
génun,mäme élannemont séraphique dans les youx, même
altitude noble et simple, même port d'infante,
“A onze ans, elle eut la pelite vérolo, et no dat Ja via.
qu'aux soins da la sœur Martho, Pendant les deux mois que
leur filé fut én danger, les Sauviat donnèrent à tout lo
quartier la mesure de four tendresse, Sauviat n'alla plus
aux vontes, il rosla toux le tomps dans sa boutique, mon

tant chez sa flle, redoscondant do momens en momens,
Ja voltlant toutes los nuits, de compagnie avec sa femme,
Sa douleur muette parut trop profonde pour que personne
OSût lui parler, les voisins le regardaiant avec compassion, |

et né demandaient des nouvelles de Véronique qu'à la
sœur Marthe, Durant les jours où le danger atteignit au

plus haut degré, les passons ct los voisins virent pour la
-Séule et uuiquo fois de la vie de Sauviat des larmes rou--
“ant longtemps entre ses paupières et tombant le long de

éps joues freuses à il no les essuya point, | rasta quelques

regardant sans voir : on aurait pu le voler,

heuras comme hébété, n'osant point monter chez sa fÎlle,

2 x

Véronique fat sauvéa, mais sa beauté périt, Cetto figuré,

Également colorée par une teinté où le brun at le rouge

étlaicht harmonieusement fondus, resta frappée de. mille

fossolles qui grossireut la peau, dont la pulpo blanchoavait
été profondément travaillée, Le front no put échapper aux

ravages du fléau: il devint brun, ct demoura comme mar

tolé, Rien n'est plus diseordant que ces {ons de brique

sous une chevelure blonde ; ils détruisent uno harmonio

.prédtablio, Ces déchirurés du tissu, crouses et caprigienses,

altérérent la pureté dir. profil, la finesso de la’ coupe du

visage, colle du nez, dont la form grecque so vit à peine, |
celle du menton, délicat comm le bord d'une porcelaine
“blanéhe, La maladie ne rospecta que ce qu'elle no pouvait

atteindre, les yôèux et los dents, Véronique ne perdit pas

:non plus l'élégance ol la beauté do son corps, ni la pléni- .:

tude de sea lignes, ni la grâce de sa taille, Elle fut à quinze
ans une belle personne, et ce qui consolà les Sauvial, une
sainte êt bonne fille, occupée, travailleuse, sédentaire, Asa

convalescence, ot aprés sa preñijère communion, son péro

ot sa mère lui dosnèrant pour habitation les deux cham=.
bres éituées au second élaga, Sauviat, si rude pour lul et.

pour sa femme, out alors quelques soupçons du bien-être,
lui vint uüo tvaguc idée do consoler sa fille d'une perio

qu'elle ignorait encore, La privalion de cetle beaulé qui
faisait Porguñil do cr$ déux. êtres leur. rendit Véronique |

“encore plus. Chère et plus précicuse, Un jour, Sauviat ap
“porta sur son dos un fapis de hasard, et le cloua lui-même:

dans la chambre de Véronique. Il garda ‘pour elle, à la

|: venté d'un ehâlean, le lit'ën damas rouge d'une. grand

dam, les rideaux, les fauteuils ot les chaises on mére |
étofte, Il mcubla de vioilles chosés, dopit le prix luf fut tous
jours inconnu, les doux pièces où vivait-sa fillo, 1 mitdes.…
pots de réséda sur l'appui-de la fenêtre, et rapporta de 5es
coursds tantôt des rosiers,
inatont $a

  

   

qu'elle désirait, Le père ct là mère furent heureux de la.

modestie de leur fille, qui: n'eut aucun goût ruineux. Véro.
[nique se contentait d'une robe dé soie bleue pour ri
| de fêtes, ol portait les jours Guvrables une robe de gros. :
:mérinos.oh hiver, d'indienné rayée en élé, Lo dimanche,
“ellé allait aux offices avé son père et sa mèré, à la pro.
- (Extrait do la Comédie humnane,) |

une robe de soie bleüe pour Les jours

18.

tantôt des œillets, {outys sortes or ce
sans doute les jardiniers ou los
ronique avait pu fairs des comparaisons, |
“et connaîlre 16 coracière, ls miœurs, l'ignoïancé do ses pas -
rens, elle aurait su combien il y arail d'affection dans ces
jä | potifés choses; mais elle les aimait avec un nalurél exquis

- ét sans réflexion. Véronique eut le plus beau linge que sa
mère pouvaitirouver chez les marchands, LA Sauviat lais-
sait safle libre de s'acheter. pour ses vélemens les éloffes
