LR cu né DE VILLAGE,

 
  

RS

PF anna tam
en LR SAR nes à Se A eo re

prénle de Gouster, | due euré, do Gérard, {el airéo par les.

ueisrs douces du couchant, elle resplendissait d'une lor-
rible henuté, Son front jaune sitlopné de longues rides n°

. masdes lés unes au “insu des qutres, eomime des RUB,

révélit une pensée. fe au milieu de Aroubles inté

riouié, $a figure, dépuéo do toute couter, entièrement
blanche do la blaneheur mateset olivâtre des plantes sans

= soleil, offrait alors dés Hgnés maigres Sins sécheresse, ol
fortail lus traces des grandes soufraices physiques pro
quites par les doulopre morales, Elle enmbattäit l'âme par

le earps, et réelproguemunt, Ele Gall 4° complétement.
détruite, qu'elle ne ve résembtait À elle. que rar
une vieille femme rescembte à son portrait de jeune files:

L'expression ardonts da $es faux apuotigail l'empire des
potique oxercé far ne volonté chrétienne sur le corps ré-
 dait à c6 que in religion tout qu'it suit, Chéz cote forme,
l'âme ontrafpail la hair conuma l'Achille de tn poé-ie pro
fana avait tratné Uuclor, eHle la roulait viciorieuscment

danses chemins plerreux dé Ja vie, efle l'avait fait tour.
 ner-pandant quinee années autour da la-Jér usalem céleste
où elle espérait entrer, non par suhorcherie,s mais Au Mi

© Jicu d'acclamations iriomphales, Jémais aucun dos soli-
{aires qui vééurent dans les secs ot avides déserts africains
ne fut plos matire de ses sens que ne l'était Véroniquo au

milieu de co magnifique chileau, dans ce pays opuilent.
aux vucs molles et voluphicuses, sous le manteau protee-: |
teur de celte immense forêt, d'où la science, héritière du:

“ bâton de Moïse, avait fait jaillir l'abondance, a prosnérilé,

le bonheur pour toute une contrée, lle contemplais les |
résultats dé douge ans de patience, œutie qui eût fait Por.

_gueil d'un homme supérieur, avec la dauce modestie quo

“le pinceau du Panérmo a niise sur le sublime visage dé la

Chastete chrétienne egressant la céleste licorne, La reli-
… gieuse châteläine, dont lo silence étail resprété. par ses
- deux compagnons en lui vogant tés yeux ariêlés sur los

immenses plaines autrofois arides ot meintenunt féconde:,
_alnit les bras croisés, tes yeux fixés à l'horizon. sur la

rot,
= Toul à coup, elle sariêta à deux pas de sa mère, qui la

contemplait comme la mèré du Christ à dû regarder son
fils en croix, ello leva la main, et montra l'embri anche

met du chomin de Nontéghns sur la grande roule,

— Voyozvous, dit-elle er souriant, ete calècho attolée.

de quatre chevaux de poste? voilà monëiéur Roubaud qui

revient, Nous s shurDis bientôt comblon À me rêslo d' heures

| à vivre, CU
mn D'houtes! dit Gérard.‘

— No vous ai-jo bas dit de je: fisé a ma | dernière pro:

menode ? répliqua-t-allé à Gérard, No. suis-je pas vénuo

pour éontempler un dernière fois ce beau Spéctaclo dans.
toutp st sp'endour?t Elle montra tour à tour le hourg, dont
“en ce moment la population entière élait. groupée Sur la
_ place de l'église, puis les betlos prairies iluminées parles À
_ "derniers rayons du soleil, << Ah! reprit-elle, laissez-moi
. voir-une bénédiction de Dieu dans l'étrange disposition
atinbephérique à léqjuélle nous avons dû Ja. conservalion
. de notre récolte. Autour de nous, les temipêles, les pluios,'
da grêle, la foudre, ont frappé sûrs relâcho ni pitié. Lo.
peuplé pense ainsi, pourquoi no l'imilerais-je pas? Jai
 tanf'bésoin de l'ouver én ceci un bon augure pour.ce qui
m'attend quand J'aurai fermé les yeux! L'onfantso leva,

prit la main de sa mèré:el la mit sur ses cheveux, Véroni-

que, atlendrie par 6e mouvement plein d'éloquence, saisit
son fils, ot ave une forec surnalurelte l'entéva; l'assit sur.
Son bras gauche comme s Uoût été encare à ja mamelle, .
_Lembrassn el Bui dit:1 — Vois-tu evtte terré, mon ils? cor
| {inue, quand {u seras homme, les œuvres do ta mère,  :|

— H'estun pelit nombro d'êtres forts et privilégiés aux-

quels iLest permis de eontémpler la mort face à. faco, d'a
- Voir avra ‘elle. un: lors duel, et d'y ‘déployer. un courage,
uñe hâbileté qui frappent d'admiralion ; vous nous offrez
60 \ôrrihle Speëlaclo, madame, dit le euré d'uné. voix gra-.-
vô.; mais. manquez Vous ( ‘de. pitié pour nous, {ais
SÉ2OUS au moins tspéror que. Vous vous srorpoz, Dieu L

    

C0, SiBon tout serait mensonge eh vous. :

 

 

per mettra que vous achoviez lout co que vous avez CON |

  
 
 

eue dance pere tm rm mem
rte

 

on

— do n'ai. tion fait que par vous, mes amis, dit-elle, Yat

pu vous Aro utile, et 40 n6 le suis plus, Tout est vert nue |

tour de nous, il y à plus rien. ici de désnlé que mon
cour, Vous Ja savez, mon cher curé, jo ne puis lrouver la

paix of le pardon que li,

Elle étendu lo main sur le cimetière, Elo n'en avait le

mais autant dit depuis le jouy de son arrivéa où elle s'ée

fair trouvén mal à cotte plan, Le curé contempla s4 pénis

“tente, et la longe habitude qu'il avat{ do la pénétrer ti AL

comprendre qu'il avait remporté dans cette simple parole .

un nouvean friomphe, Véronique avail dû prendre hiorris

bletient sur elleménie pour romora après ces done ane

nées le silente par un mot qui disait tant de ehoses, Aussi

lo curé joignil il les mains par un geste plein d'onetion
qui fui était familier, et rogarda-t-il avec une profonde
émotion raligiouse lé groupe que rarmait colte famille dont |
Lous les seescts avaient passé dans son rœur, Gérard, à

-qui les mots de paix ot de pardon devaient pürafiro Élrane

ges, demeura stupéfait. Monsieur Ruffin, les Yeux attachés.
sur Véronique, était comme stupide, En ce moment la ca
che, menée rapidement, fila d'arbre en arbre, :

ee Îls sont einq | dit l6 curé, qui put voir ot compler los

-VOÿageurs,

— Cinq! reprit monslour Gérard, En saurontsils plus à

‘cinq qu'à deux? -

— Ah! s'écria madame. Graslin, qui S'appuya sur lo :
bras du vuré, le Proeuraur général y est que, vient-il
faire te? |

we Et papa Grasselôta aussi} s'écrin 10 jeune Grasin,

- Madame, dit le curé, qui soutint. madame Graslin en.

Pommenaut à quelques pas, 8yez du COUTABO, el soyez di. D
_guë de vous-même |. .

— Que veutil? répondit: elle en allant & 'accoier à la büe |

Instrade, Ma mèro? La vicillo Sauviat acvourut avec une

MH 16 qui démentail autos ses années, — Jo lo roverrai, .
dit-ello,

ce S'il vient + ave monsleur Grassotête, dit le curé, sans .

doute il n'a que de bonnes intentions,

—"Ah{ mousieur, ma fille va mourir ! s'écria la Sauviat ‘
en voyant l'impression qua ces paroles produisirent sur la
physionomis de sa lle, Son cœur pourrart-il supporter de
si cruclies émotions? Monsieur Grossetôto avait jusqu'à,

présent emoêché cet homme de voir Véronique.

Madame Graslin avait le visage en feu. :

Vous 10 haïssez donc bien? demanda l'abbé ponnet a .
‘sa pénitente,

— Elle a quitié Limoges | pour. ne pos mottre tout Limo-
ges dans ses soorels, dit la Sauviat épouvantée du rapide -

changement qui se faisait dans los. traits déjà décom pos sés L
dé madame Graslin, ee

— No voydz-vous pas qu'il empoisonnera les heures qui -

me résient, ét pondant. lusquolles_ je ne dois penser qu'au | .

ciel ; il me élouo à la terre, eria Véronique, :
Le curé repril lé bras do ‘madame Graslin et la conträle :

pour lui, do quilter ce vêtement de colère, ‘ét de lui par

donner eommé Dieu yous pardonnera, 1 y a dons. encoro-

uu res(e de passion dans celle âmé qué je-croyais puriflée,
Brûlez.co dérnier grain d'onéens sur l'autel do la pénilons L.

 

—Hiy. avait encore cét effort à faire, il est fait, xépon” :

bien de fois. Dieu. mé frapporartil done ‘encore? P'ébriects É

  

“Eie sarl 0 comme pour foire une prière montAlE, élle

 

gnit à faire quelques pas avec loi; quand ils furent seuls,
il la-contompla en lui jetant un do ces regards angéliques
Fr lesquels il calmait Los. plus” violens. mouvemens de =
Le S'il en est slnsi, Qui dit-il, comme votre confesseur, je :s
vous ordonne do le rectvoir, d'étré bonne ‘et: affectueuse

dit-elie en s'essuyant les yeux, Le démon: habitait ce der= Li
_nier pli-do mon cœur, üt Dieu, sans doute, a: mis au CŒùT.
do münsieur de Grandwillé.la pensée qui l'envoie ici, Come. :
