456. Co Oo DE ALZAG

 

0 nr mm mp GE
OAREERRRr nee ae fm her ne

 

D'accord avec l'évêché, lo parquet retarda l'exécution,

autant dans l'espérance dé savoir ce que la justice ignorait
du crime que pour laissor la religion triompher en celle.

circoustance, Cependant, Je pouvoir du parquet n'était pas
sans limites, et l'arrêt dorait tôt ou tard s’exéculér. Les
uèmes libéraux qui, par opposilion, considéraient Tascho-

ro comme innocent ct qui avaient tenté dé battre en brè-
_cbe l'arrêt de la juslico, murmuraïient alors de ce que cet |

arrêt no recevait pas son exéculion, L’apposition, quand

elle est systémalique, arrive à de semblables non-sens, car |

il nu s'agit pas pour elle d'avoir raison, mais do toujours
fronder le pouvoir, Lo parquet eut donc, vers les prémiers
jours du mois d'août, la main forcéé par celte rumeur si
souvent stupide appelée l'opinon publique, L'exéculion fut
unnoncée, Dans cette extrémité, l'abbé Dutlieil prit sur lui
de proposer à l'évêque un dernier parti dont la réussite

=. devait avoir pour eflet d'introduire dans ce drame judici-

iiairo le personnago extraordinaire qui servit de lien à fous

les autres, qui se trouve la plus grande de toutes los figu-
res de cette scène, et qui, par des voies familières à la Pro-

videnco, devait amener madame Graslin sur le théâtre où
ses vertus britlèrent du plus vif éclat, où alle se montra
hicnfaitrice sublime et chrélienno angéliquc.

Le palais épiscopal de Limoges est assis sur uno éollino

qui borde la Vienne, et sés jardins, que souliennent do

fortes murailles couronnées de baluslrades, descendent par |
étages en obéissant aux chutes naturelles du terrain, L'élé-

vation de cette colline est telle que, sur la rivo opposée, lo

* faubourg SaintEtienne semble couché au pied de la der-

. aux teintes violâtres que lu eouchant jétit sut les vicilles -

nière terrasse. Do fà, selon 1 direction que pronnéni les
promeneurs, la rivière se découvre, soit eh enfilade, soit
en travors, au milieu d'un riche panorama. Vers l'ouest,
après les jardins de l'évêché, la Vienne so jette sur la ville
par une élégante courhute quo horde le faubourg Suint-
Martial, Au delà de ce faubourg, à une faible distance, est
uno jolie maison do campagne appcléo le Cluzcau, dant les
massifs se voient des terrasses les plus avancées, ot qui,
par un effet do la perspective, se marient aux clochers du
faubourg. Kn faco du Cluzcau se trouve cutle fla échoncrée,

pleine d'arbres et de peupliers, que Véraniquo avait dans

sa première jeunesse homméo l'Ile-de-France, A lost, Lo

lointain estoccupé par dés collines on amphithéâlre, La

magie du sito et la riche simplicité du bâtiment font de co

. palais to monunieut lé plus remarquable de cello ville, où
los constructions ne btillent ni par le choix des matériaux, :
-hipar l'architecture. Ur

4,4 ,

l'amiliurisé depuis longlémps avec les aspoctsqui récotn-
mañdent ces jardins à l’altéblion des faiseurs de voyages

pittoresques, l'abbé Dutheil, qui se (Lt accompagner do
monsieur de Grandéour, descendit de lerrassa.en terrasse

satis fuir allention aux cauleurs rouges, aux lons orüngés,

murailles el sur les balustrades des rampes, Sur les moi
sons du faubourg et sur les éaux de la rivière, Il cherchait
l'évêque, alors assis à l'angle de sa dernière terrasse, sous
un berceau dé vigtie, où if étâit venu presdre son dessurt
en s'abandonnant dut charmus de là suirée, Los peupliers
de lle semblaient en co moment diviser les eoux ave les

: ombres allongées de leurs têtes déjà jaünies, auxquelles Le

soleil dounait l'appatence d'un feuilligo d'or, Les luours

du couchant, diversement réfléchies pat les masses de dite

#

férens verts, produisaient un magnifique mélange do tons

pleins de mélancolie, Au fond de cotté vülléo, uno nappb
de bouillons pailletés frissontait dans la Vienno sous la
légère brise du soir, et faisait ressortir les plans bruns que
présentäient los toits du faubourg Saint-Élionne, Les clos
chers et les faîtes du faubourg Suint-Martial, baignés de lus
mibre,se môlafent au pampire des treilles, Le doux murmure
d'une ville de provinéc à demi cachés datis l'aré rentrant
dé la rivière, la doucour do l'air, tout contibuait à plon-
ger le prélat däns ln quiéludé cxigéo par lous les atouts
quiont éérit sur là digestion $ ses y'oux étuient achinales
ment allachés sur la rivo droilo de la rivière, à l'endroit ot
los grandés ombtes des poupliers de l'ilb ÿ ätteignatont, du

spoe-cmrrranedprneeantans,
ee rs et ie

 

le mme vu —.

 

 

nd

côté du faubourg Saint-Eienne, les. murs ds clos où le
double meurtre du vieux Pingrot et de sa servante avait été

commis; mais quand sa petite félicité du moment fut t'ou-
bléo par les difficultés que ses grands-vicuires lui rappelè-
rent, ses regards s'émplirent de pensées impénétrables, Los

deux prêtres attribuèrept cetto distraction à l'ennui, tandis

qu'au contraire le ptélat voyait dans tessables de la Vienno
le mot de l'énigme alors cherché par les Das Vanneaulx et
par la justice,  : D ee L
— Monseigneur, dit l'abbé de Grancour en abordant l'é-
vêque, teut est inutile, et nous aurons la douleur de voir
mourir co malheureux Tascheron on impie, il voriférera
les plus horribles imprécations contre la religion, il acca-
blera d’injures le pauvre abbé Pascal, il crachera sur le
crucifix, il renicra tout, même l'enfer. Cie

— Il épouvantera le peuple, dit l'abbé Dutheil. Ce grand |

scandale. et l'horreur qu'il inspiréra. cachcront nolro dé-

‘faite et notre impuissarico, Aussi disais-je en venant, à
monsieur de Grahcour, que ce spoctacle rejettera plus d'un

pécheur dans le scin dé l'Église,

Troublé par ces paroles, l'évêque posa sur uno table do |

bois ruslique la grappe de raisin où il picürait, et s'essuya

Jes doigts en faisant signe de s'asseoir à ses deux grands-

vicaires, Te
— L'abhé Pascal s'y é5t mal pris, dit-il enfin,

— Ilest malade de sa dernière scène à. Ja. prison, dit

l'abbé de Grancour, Sans son indisposition, nous l'eussions
amené pour expliquer les difficullés qui rendent impossi-
AE toutes les tentalives que monseignour ordouncrail dé

— Le condamné charile à tuo-tête des chansons obsce-
nes aussitôt qu'il aperçoit l'un dé nous, et couvre de sa voix

les paroles qu'on veut lui faire entendre, dit un jeune

prèlre assis auprès de l'évêque. a |
- Ge jeune homme, doué d'une charmante physionomie,
tenail son bras droit accoudé sur la table, sa main blancho

tombait nonchalamment sur les grappes de raisin, parmi.
Josqe les il ehoisissait les grains les plus roux, avec l'ai

san. et la,/familiarité d'un commensal ou d’un favori, A la
fes: commensal el favori du prélat, ce jeunc homme était
tte codel du baron de Rastighac, que des tiens de fa-
mil cl d'effection altathaiont à l'évèque de Limogés, Au
fait des raisons de fortune qui vouaient ce jeune hommo

à l'Eglise, l'évêque l'avait pris comme secrétaire particu

lior, pour lui donnet le lernps d’attendro une occasion d'a-

vancement, L'abbé Gabriel portait un nom qui lo destinail

aux plus hautes dignités de l'Église, ———
… Y éselu donc alié, mon fils? lui dit l'évêque,

Out, monsoïgnout; dès que je mé suis moniré, cc.
mallieureux a voii Contre vous et moi lés plus dégoû-
tantes injures, il se conduit de matière à fendre impossis

ble la présence d'un prêtte auprès de lui, Monscigneur
veut-il mo permellre de lui donner un conseil?
 ficoutons la sagesse que Dieu met quelquefois dans 1
bouche des enfans, dit lévequo en souriatit,
…— N'a-tail pas fait parler l'ânosse de Bolasm ? répondit
vivement le feuné abhé dé Rostignacs | ie
= Selon certains coiimentaleurs, elle n'a pas lrop su
éo qu'elle disait, répliquà l'évêque en riant, oo

Les doux grands vicaitos sourirents d'abord la plaisan

lerio élait dé monselghèur, puis elle raifläit doucement lo
jeunño abbé, quo faloustiont les dignitaites et les ambitieux |

groupés autour du prélal, ‘ L
s Mon avis; dit lc jotiné abbé, serait dé prior monsieur

do Grandville do sutscuir encore à l'exécution, Quand lo

condamné saura qu'il düit quelques jours dé retard à noîre

inlévcession, 11 feindra peutêlio de nous écoutér, el s’il

hous écoute.

fl persistéta dans sa éondulle en voyant les bénélices
qu'elle lui donne, dit l'évêque eu interrompant son favori,

Messieurs, répritil après un moment do kilence, la ville.

connaît-clle ces détails?
Quelle estla maison où l'on tion parle pris? dit l'abbé

| de Grancour, L'état où son dernier effort & mls 16 bon abbé

EF

 

 
