at

devaient:

le droit d'ütfiesse

système

   

slituer la nation par la famille, ôter à la presse son action

-vénimeuss en ne lui laissant que le droit d'être utile, faire

rentret la chambre éleclive dans ses véritables attributions,

rendre à.la religion sa puissance sur. le peuple, tels ont
été. les. quatre. points cardinaux de la politique intérieure

de la maison de Bourbon. Eh. bien! d'ici à vingt ans, la

Franée.enliè'e aura reconnu la nécessilé de cotté grande

et.saine politique. Le roi Charles X élait d'ailleurs plus

menacé: dans la situation qu'il a voulu quitter que dans

celle: où .son paternel pouvoir ‘a péri, L'avenir de notre

beau pays, où tout sera. périodiquement mis en question;
où l'on discutera sans cesse au lieu-d'agir, où la préssé;

devenu souveraine, .sera l'instrument dés plus basses am

* bitions, prouvera la sagesse de ca roi qui vient d'emporter
avec lui les vrais principes du gouvernement, et l'histoire

lui.tiendra comipts du courage avec lequel il a résisté à ses

meilleurs amis, éprès: avoir sondé la plaie, en avoir re-
connu l'éténdus, ôt vu la nécessité des moyens curatifs qui
{é soutenus par coux pour lésquels il sg mettait

n'ont pas él
sur la brèche. .- :

ssh

bien | monsieur le curé, vous ÿ allez franchement

etsans le moindre déguisement! s'écria Gérard; mais je
ne vous. contf.dirai, päs. Napoléon, dans sa campagne da

Aussie, était. da.quaränte abs en. avant sur l'esprit d6 son
siècle, 1 n'a pas élé-compris. La Russie. et l'Angleterre de:

   

1830 expliquent Ia campagne de 1812, Charles X: a éprouvé
le raëme malhèur : dans vingt-cinq ans ; s05 drdonhances

 

     

 

dés lois,

: == La Franco, pays trop éloquent pour n'élre pas bavard,
trop. plein de .vahilé pour.qu'on y reconuaisss les vrais t&-

lens, est, mülgré.le sublime bon sens dé sa. languë et de

ses mésses, le dernier de ous où lo système des deux as-
… seniblées délitérantes pouvait être admis, réprit le juge

de paik, Au. moins, les ‘inconvéniens de ‘nôtre caractère.

       

 

vaient-ils êtro combattus par les admjrablés restrictions
que l'éxpérience de. Napoléot ÿ avail opposées: Ce systèmé

peut encore aller..däns un pôÿs. dont l’action ést ciréonse
crilé pur: la nature du.sol, comme en ‘Angleterre; mas
ÿ-appliqué à la transmission de le terres

   

esl tou) ssairé, el quand ce droit ést-supprimé, le

  
  
   
 
  
  
 
  
 
 

nes, à.là Joi

À ri 1

rces;de là famille. e

  

  

LE î

pa vèrséo. au moment

 
 
 
 
    
  

 

ro, la Fraiico séra sans ol

 

   

Vous voulez tenter Îtl, madame, reprit:il en

 

se Oui

_ LE CURÉ DE VILLAGE,

qu'ait eu la Restauration, le comte de Peyronnet. Recon-

-sèlon Chaptäl, complait-on, en 18

lique’éxa
fait au moins dix aujourd’hui, Divisée à l'infini pa
{ème dé nos successions, la Normandie perdra le moitié dé,
«sû production chéValihe ét bovin; mais elle aura le mo-
-Mopôle du lail'ä Paris, car Son climat s'oppose |
merit à la culture dé là vigné, Aussi $ra-cé u iène
curieux que celui de Pelévalion progressive du pris dé la

viéndé. En 1850, dans vingt ans d'ici, £
viande sept et onze Sous la ‘livre en 181

"= "Vous avéz mis 16 doigts
ce, réprit le juge de paix, La cause
ssairè, et quand re droit 6sl.suf > | des succosstons du todo civil, qui otdon
eprésentatif devient une: folie, L'Angletetfo doit.
.à.la Joi ‘quesl: féodale qui attribue Îes terres
où de la famille aux ainés, La:Rüssie. est assise
Hébdal pur. Aussi ces deux nations sont-ellés:
ne Voie dé progrès effrayant, L'Autriche:
0 invasions 6t recommencer la guerre
ju’et lu:dé ce droit d'atnosse qui cons.

-des biens: LA’ est le pilob dont lojeù perpétué
territoira, individualisé les fortunes én leu

bilité nécessaire, &Ù qui, décomposant sans recon
-mais, finira par tuer‘ là France, "Là Révolülibii Mança
: émis un virus ‘désiructif auquel ‘les ‘journées *

: vieñnent de Communiquer ur elle
: dlpé morbiiqué eêl l'aucésst
si |: le’titré des Succession

  
    
 
  
       

müintenir à sa: | guë
Fée au moment où elle. sauvait : | :8,
fera descendre lo. sysième a6= | tri
de eine ut tree "OU
rarico sèra Sans chovaut èommo
qui, réduit aux sbules rossources do la :
ofller: des deux victoires de Lutzen ot:
\s'est.vu écraser à. Lulpsick ! s’écria Grossbtéte, -
se maintient, 8 mal {fa croissant + dans vingts :
d'ici, les facos bovine ët shovaliné auront diminié .

teuil, La valeur insonséo que-le paysan ait

‘drés parcallés,-rend impossible la‘ récomposlitün de la pros :
.priété, D'abord la procéduré ‘et l6:uroit sünt annulés pat
Ceito division, la propriëlé- devient un: nün:
‘n'est rien que de voir éxpirér l& pulssancé du fisé et dé ln
loi sût des pürcelles qui reñident impossibles sès disposle
-. Monsieur Groi te a rälson, dit Gérard, Aussi :

ssant à, Vétonique, estélle un setvics rendu au.

189

 

me rm

plaine auront mille ou : douze cents propriétaires, ot dès

lors, plus de chovaux nide haut bétail.

© Oh! dans ce temps-là... dit le maire. co
: — Entendez-vous le : « Qu'est-ce quo cela me fait? » si

_gnalé par mon$jaur Clousior , s'écria monsieur Grosselôte,

le voilà pris sur le fait! Mais, monsieur, reprit le banquier

‘d'un ton grave en s'adressant au mäire stupéfait, co temps

est venu | Sur un rayôn de dix lieues. autour de Paris, la

campagne divisée à l'infini peut à peine nourrir les va-
“ches laitières, La commune d'Argenteuil compto trente:

huit mille huit cent quatre-vingt: cinq parcelles de terrain, :
dont plusieurs ne dônnent pas quinze cenlifnes de ravend,
Sans les puissans engrais de Paris, qui permettent d'obte-

_nir des fourrages de qualités supérieures, je ne sis comi-
.mént les noürrisseurs pourraient se {irer d'affairs, Encore

celte nourriture violente et lé séjour des vaches à l'élable
les faitolle:mourir de maladies inflammatoires, On use les
vaches autour dé' Paris Comme on y usé ses chevaux dâns
les rues, Des culturés plus productives que celle de l'her<
bo, les cultures maraîchères, le lruilage, les pépinièfos, la

vigne y anéanlissent les prairies, Encore quelques années,
et le lait viendra en poste à Paris, comine y vient la marée,

Ce qui 86 passe auiour dé Paris à lieu de mômeaux envi

“rons de toutes les grandes villes, Le mal dé cétte division

excessive des propriétés s'étahd autour dé cent villés en
France, ctl& dévoréra quelque jour tout entière, À pélnè,
deux milliüns d'hec
AÇI6 VOUS ON
à l'infnit pa

     

faros on vignobles ; uno statistique don
TI SÿSe

mMéis elle

 

cé un phénomène

 

ïs, qui paye la
là paiora vingt

   

£:

sous, à moins qi'il ne survienno ün hôtmmé de génie qui

säché exécuter là pensée de Charles X, .
8 grande platé dé le rar
use du mal glt dans lé titre
nnë lé partage égal
el émietté lô
: Glant uno sta
18 recomposer Ja

 
 
   
 

  

$ én 16

 
 

    
 
 
  

Tu

    

activité
du: phy T0]
$ est le principe dimäl. le paÿBan en”
ü né rend rièh dé cé qu'il & conquis.’
a pris un morceau do terrb'dBnd sa
sil 16 Subüivisé tant qu'il y'a rois
alüré “ho"s'arrètesteil pas 1 11 parlag los |
jeuti comme monsieur vlont do:
\'CominuNe  d'ArRN«
äysan ältäché aux moine.

  

  
  
 

     

lons d
lo,proûv

 

ans leur'ongueut;
ér par: l'exuinplé*

 

onssenbi_ Mes co

tlonsles plus sages, il y à des max encore plus grands, Oh
a dés propriétaires de quinze,de vingbeihq céhtirhés de rés :

Venu! Monsieur, dit-il ëh ‘indiquant Grôssetèle; vient de

vôus parlér do la diminulion dés-races bovine et chevaline,

+ Où, dit le Juge d6 pal, pres qué madame n'a qu'un |

fils, Le häsard de cetlo suceossion s0 potpétueraet:il ? Pere .
dénit un .eértäin laps do tomips, la grande. ot magnifique :
culiure que vois établirez, espérons-lo, n'appartient qu'à.
un soul propriétaire, continuera dé produite dos bôtes à.
eornes et dus fhevaux, Mais malgré lout, un jour viendra.
où forêts el prairies seront ou  partegées où vendues par
lots, Do.partäges.ën partages, les.six mille afpons de voire

lairé n'a que dés vaches, il en lire sa nourriluré;' il Vend

des veaux, il vehà même lé béurte, il ne s'aviss pas d'éloe
vür-des œufs, encore hoins des chevaux méis corn il
harécolle jamais assez dé foürrago pour soutenir uho are

né6 de sécheresse, it envoie sa vathé au : mardhèé quand il:
ne peut.plüs la nourrir, Si; par un hasard fatäl; la-tétolte :
du loin anquait pondaut deux anhées de suite, Vous ver. :
tloz à Paris, la Wroislèine année, d'étrangos. éhaügomens
