TS | DE DALZAG

2 2 2 ARE NE € ner sq me mg PEAR Apr in ALL LAS, Qt A PT

Done D dora qe eme + ee pe md

he ressemblent en rien à leurs cris vers l'auba, La nature

entière chante un hymne au repos, comme ele hante qu

luver du soleil un hymne d'allégresso, Les moludies ueliaps
des Otres animés semblent se toindre alors des dosices 8f
harmonienses coulaurs que Je couchant jelle sur les eam-
pagnes, et qui prélent où satlo dus homins un. caractère
plagide, Si quelqu'un osait pier l'influence de celle heure,

la plus boile du jour, los fleurs l& démentiraient un lente

vrant de leurs plus pénétrans parfums, qu'elles exhalent
olors et ralont aux éris Los plus tendres dos insectes, aux
amauroux murmures dos pissuux, |

Les tratues qui sillonuent la plaina au doi du bourg
s'élajent voilées de vapeurs fines ot légàres, Dans los
grandes prairies que partugn le chemin départemental,
alors ombragé de poupliors, d'arocios et de veruis du Ja-
pon, égolement entremalés, Lous 51 bien venus qu'ils don»
naient déjà de l'ombrage, on apergavait les Hnmenses ot

célèbres troupeaux de haut bétail, parsemés, groupés, fes:

vos ruminant, les autres paissant encore, Les hommes, les
feppmes, les enfans aghavaient Les plus jolis travaux de Ja
campagno, ceux do la fepaison, L'air du soir, animé por
la subite fratcheur des orages, apportäit les nourrissuntes
senteurs des herbes coupées @t ses hotles de foin faituse
Les moindres accidens do co hoau panorama se voyuient
parfaitement: ob ceux qui, craignant l'orage, achévaient

en toute hâto des meules autour desqueles les fanauses.

accouraient avec des fourches chargées, e{ coux qui rain
plissaient les charrettes au milieu des hpileiours, et Coux
qui, dans la lointain, fauchairut éncora, at celles qui re
tournaient les longues [ifnes d'herbes ghutlues comme dus
hachures sur Los prés nour les fair, et colles qui sa prose
saiant do lés metre en miaquets, On entendait les rires de
ceux qui jouaient, mêtés aux eris dés entans qui s0 pous-
snignt sur les tas de foin, On distinguait les jupes roves,
où rouges, où bleues, les fichus, Los jaubes nuvs, los bras
des Cerames parées toutes da çes chagraux de paille com-

nuno à grands bords, ef les chamisés des hommes, pres

que tous en pantalons blanés, Les doruicrs rayons Qu 50-
leil poudroyaient à 1ravers les longues lignes des pou-
pliers plantés Le long dex tigoles qui divisent la plaine en
prairies inégnles, at earessuent ls groapos composés du
chevaux, de charreties, d'hommes, de femmes, d'enfans et
do hestiaux, Les gardaurs de bœufs, les bargères conmene
çaient à réunir leurs troupeaux en les appelant au son do

Curnels rasliques, Gellp scène était à la fais bruyante &t

silencieuse, singulière antdthèse qui nélonnera que lis
gens à qui les eplendeurs da la éampngne sou incuntiues,
Soit d'uu côté du bonrs, soit do l'autre, dos convois de
vert fourrage &ç succodaient, - |

Co spectacle avait je ne sais quoi d'engaurdissant, Aussi
Véronique allait-elle silencieuse, entre Gérard at le curé,
Quand une brôcha fuite par uno rue champêtre outre tas
maisons étages au-dessous de celle terrasse, du pro-by-
{ère et de l'eglise, permettait au regard de plonger dans
la grande rue de Montignac, Gérard et monsiour Bounul
apereuvaient les yeux des lernioes, des hommes, dos eutaus,
oifiu tous Les groupes tournés vers aux, et suivant, plus
particulièrement sans done, niadaro Grain, Combien

de tendresses, dé recoinnaissauces exprimees par les ati

tudos! De quelles bénédicliuns Vérouique n'elait-ellu pas
Chargéot Avec quelle religieuse aention ces trois bieufai.
teurs de {outun pays n'étaient ils pas contempiés! L'hom-
me ajoutait donc un hyinne de ratonnaissanco à tous les
Chants du soir, Mais si madame Grarlin marchaitles yeux
allachés sur ces longues et magnifiques nappos vertes, sa
Greation la plus chério, le prôtro et le maire, ne cessaiont
do regarder Les rouges d'en bas, il était impossible do se
méprendre à l'expression ; la douleur, la mélancolie, les
regrets mêlés d'evpérauces s'y peignuient. Personne, à Mon-
%égnac, n'iguaraitque monsieur Roubaud diait allé cher

lier des gens de scivnce à Paris, él que la bietifai rico de

C6 santou allcignait au terme d'une maälalie mortelle,
Daus {ous les marchés, à dix lieues à la rondo, les pay+

SR nr em

-geois imilent las clscant, dont les guzouillemens, lo enr,

pout-dlre en ve moment par Vérouique,

 

   

 

saus demandaient À ecoux do Montégnac : à Comment
va votre haurgeniee? » Ainsi, la grando- idéa de la mort
ulanaitsur Go pays, au milieu de ce tableau cbampôtre, De
loin, daus la prairie, plus d'un fauchouf, un repassant sa
fauxs plus d'une jeune fille, lo bras posé sur sa fourches
plus d'un fermier, du haut do sa meuls, en aporcevant
madame Graslin, restait ponsif, examinant cle grande
femme, la gloire de la Corrèze, et cherchant ans co qu'il
pouvait voir un indice de favorable augure, où regardant
pour l'admitor, poussé par un sentiment qui l'emportait.
sur le lravail, « Elle su pramène, elle va done mieux ! » Ce
Or Si juiple était sur toutes les lèvres, La nière do ma

une Graslin, assise sur fo banc on fer creux qua Véront-

que avail fait mettre au bout de sa terrasse, à l'angle d'où
la vue plongeait sur la cimetièro à travers ta balustrade,
étudiait los. mouvemens de sa los elle la ragardait mare
cbant, quelques larmes roulment dans sus veux, Inîtiéo
aux eflorts da to courage surhumain, elle savait que Véro
nique en ce moment souffrait déjà los douleurs d'uno hôre
rio agauis, et so tenait ainsi dehout par une héroïque
volonte, Ces larmes, presque ronges, qui firent léur cho
min sûr 6e viago soptuasénaire, hâlé, ridé, dont le pare

Chemin ho paraissait devoir plier sous auçunoe émotion,

tenait entre ges jambes: |
 Qu'as-tu, mon enfant? lui dit vivement son préceps
— Ma grand'mère pleure, répondit-il, ci
Mousiaur Auflin, doni las youx étaient arrêtés sur ma-
dau Groslin qui venait à aux, regarda la 1ère Sauviat ct
reçot ue vive allointo à: l'aspect do cute vieille tête do
matrone romaine pétrifée par la douleur et humectée de
larmes, Ce ee :
— Madame, pourquoi na: l'avez-vous pas empôrhés do
sortir? dit le précepteur à cetle vioillo nière que sa douleur
muétle rendait aiguste ot sacrée,
Pondant que Veronique venait d'un pas majestueux, par
une démarche d'une admirable éléganro, la Shuvial, pousse
sép par lo'désospoirde survivro à sa (le, lnissa échapper
le secret de bien das choses qui axcitaietit ln curiosité,
… Marcher, s'écria-t-ollo, et porter un affreux cilico da
orin qui lui fait de eontiauelles piqûres sur la praut
Colle parole glaça le jeune homme, qui n'avait pu do-
meuref insensible à la grâce exquise des mouvemens do
Véronique, et qui frémit en pensant à l'horrible et ‘eans-
tant empire que l'âme avait dû conquérirsur.e corps, La
Parisicnye la. plus renommiée pour l'aissnce de sa {our
nure, pour Son Maintien 6t sa démarche, cût été vuinçue

excitèrent eulios du jeune Graslin, quo monsisur Kufin

— Eue le porte depuis treize ans,-elle l'a mts après avotr

achevé la nourditure du petit, dit la vicille en müñtrant te

jeuue Gras. Elle a fuit des miracles ici ; mais si l'on can

_nais-ait su vie, elle pourrait être canonisée, Depuis qu'elle

estici, parsonnene l'a vuemangrant, suvo4-vous Puurquoi?
Aline Hd apporte tro:s fois par jour un morèrau da pin
sea sur uh6 grande lerrina de cenmire el des légumes cuits
à l'eau, saus sel, duus un plat de ferre rougs, Serchlablé à
ceux qui servent à donuer la pâtés aux chiens! Oui, vortà
comment so nourrit eelle qui a donné le vie à €o canton,
Elie fait ses prières À genoux sur le kord de sun cilivu, Suns
ces austérüés, elle no saurait avoir, dit-elle, Fair riantque
vous lui voyez. Je: vous dis cela, reprit la virilis à voix
basse, pour que vous le répét ez au médecin que monsieur |
Roubaud est allé querir à Paris. En empêchant ma fille de
continuer ses péniteuces, peut-0tre la sauverail-ou tnCore, |
quoique la main de Ia mort soil déjà. sur su ‘tête. Vuséz |:
Ab lit faut que jo sois bien forte pour avoir résislé depuis -

_quiuze ans à toutes lus ehosest |

Cette vieille femnie prit la main de son petit-fils, la leva,
ge la passa sur le front, sur les Juues, comme si cette main
enfantine avait le pouvoir d’un haüme re parateür; puis
elle y nut un baiser plein d'une afféction dont le secret ap-

-paruent aussi bien aux grands'mères qu'aux mères, Véro-

niquë était alors arrivée à quelques pas du banc, en com"
