Hénin, |

02 LE CORÉ DE VILLAGE. Co es

‘ < 7. se | 7. 47 ° PRIS] sé au RE

 

 

| dés caquels; Tañt que Jacques: courait ici des dangers, je

frisson de bre
= Benjamin, dit madame: Graslin
L'mBrée 2 ue ei

: ee. Dei aidant; votre fürtune, car vous sérez

—. madame Gras

. montrant alirislés, ol le.euré, dont l'âme

D Manärr TA ;

 Jait;’#pérçül alors ntotisieur Bonnet; et ho put s’'émpêcher.
 rougir eh recevant dé son éonfesseur un regard perçañt

= qui sait dans aoû eœure 0 5

2. tement heüreux; voiei l'ordénnunte ;
-_ Vos droils dé élloÿen el vous éxemplé des formalités qui

‘: lui étais nécessaire, mais lui parti, je me suis sentie sans.
forcer; être filin avec un enfant, :et pas de mari! 14 plus.

mauvaise créature aurait valu mieux que moi. Je ne sais

: pas Ce que je serais dévendési j'avais entendu dire le moin-
dre mot sur Bénjémin ou sur son père, Je me scrais fait
… périr moi.même, je serais devenus folle, Mon père où ma
-. ‘mère; dans un moment de éolèro, pouvaient me faire un
reproche, Je suis trüp vive pour supporler une querelle ou

.: + uns injure, moi qui suis douco! J'ai été bien punie puisque
-jen'ai pu voir moñh enfant, moi qui n’ai pas : élé un seul

- jour sans penser à luit. J'ai voulu'être oubliée , et je l'ai
été, Personne n'a peñsé à moi, Ou m'a Grue more, et ce

pendant j'ai bien dés fois voulu fout quitter pour vénir pas-

set un jour'iei, Voir mon petit, - : ‘

: Votre petit, ténez, mon orifant, voyezlet

“Catherine, apérçut:Benjamin et fut prisé comme d’un

n, viens embrasser {a
Ma mèro? s'écria Bonfamin surpris. Il sauta aù cou
de Catherine, qui lé Serra sur elle avec uné force sauvage, .

Mais l'enfant lui échapp et se sauya éncriant : — Je vais

  
 

raslin; 6Higéo d’asscoir Catherine qui défafl

 

2:S

 

do rougir eñ recevant d

“J'espère, -Moïsièur lo uré, lui dit-elle en tremblant, -
que Vous ferez promp'emont le mariagé do'Caiherine et de

Farrabesche, No roconnalssézaions pas inonsieur Bonnet,

Mo enfant? il vous dira qua Fatrabesche, depuis son ro
tour, s'est conduit en honnêie homine, il à l'esliné de tout.

16 pays, et s'il est Ad'inondo. un ondroit où vous puissiez
vivre Heureux ét considérés, c'est à Montégnae, Vous y Lee
mes formiers,

 

 

abesohe est redevénü clfoÿens :". :

h enfant, dit le curé:

 
   

_…." Enée moment, Farrabesche arriva traîhé par son fils s {1
rest pâte et ‘sans pürolo en préseneo.de Catherine el de

sh: là biénfäisancé de |

utre avait dû couffrix :

    

 
 
  
 

   
 
  
 
  
 

live ot fout

a lo euré, qui, de

 

   
    

    

nité,

mour, que l'hümanité, madame,
“Or, tout -céci nè S'accomplit

faturé 1. Voirobh

  
     
 
  

     

et des ârrières

  

Len êlent lo mérito aux ÿ
ü.d6-vôtre vosur lé restés dû javelot qu'y à
Sprit du mal, Ne dépouillez pas aitist vos actions
hleur, Arriverëz.vous dont enfin à-cetle säinto

nÈIt

 

   
 

plant
do leu

_ ignorance du: bien que Vous faites, et qui est la grâce sus
: prône dés actions hurnalnes®. "2 "2 2
—" Madanré

rasin s'était rélouinéo afin d'éstuyex sos yeux,

dont 1és lormes disalëht au. éuré quo sa. parole aitaqueit.

 

quelque endroit säignant du:Cœut où son doigt fouiliait

montrant t diait tendfé, feur
fit alors Sig

 

*ÿ voici l'érdünnunte qui Vous rend: tous

LOL SHÉGLE ee AVI

lrouvèrènt assez
bonnet :rogärda.

“est une pose |
madame, À
à foreo et avee la naïveté de la veriu, Vous:| alors facile do bâtir un for
À (6 la -grandeur. de l'humanité au eulte:|. blé Koi

eux dé Dloë, Arrathez

h

. 16 -COULUN ST BNNE OU: | ré cihd à six mille bôles à cotties où chèvaux sur
Une plais ml fermée, Farrabescho, Gatheriné él Benjomin |

2. Vérent pour femercier Jour bienfalteité ÿ: mais élle leur ft.

: Sigue do s'éloigner 61 d6 la laisser aveu monteur Bonnet,

5 Voyez-torimé 6 es chagrines lui ditélle et les lut.

ü6 de tevénir, — Suÿrz, leur dibulis, éompté

(Extrait dé 1n Comédie humaines)

ni en en
mr mn rm nie

 

 

 

 

|: vous hümiliaient, sjoula-telle en lendent à: Farrabesthe
-ün papier qu'elle gardait à sa main. ‘7 * Ur

=" Farrabesrhé baisa réépcetueusement la main de Véroni:

que’ et là regarde d'ün œil à la fois trndte et soumis, calmo
ot dévoué, qué rien üe devait altérer, Comme célui du …

chien fidèle pour son naître..." ©:
‘ æ Si Jacques a souffert, madame: dit Calherine; dont
les beaux ÿoüx souriaiént, j'espère pouvoir lui rendré au-
“tant dé honheur qu'il à -eu de ‘peine ; car, quoi qu'il ait .
fait, I n'est pas méchatits" "0" "0
: Madame Graslin détourha la tête, elle paraissait : brisée
par l'aspect de cetté: famille alors heureusu, ét monsieur
Bonnet la quitta pour aller” à: l'église, où dile se traîna sur |

le bras de monsieur Grossetète, "1 2 0"
-: Après le déjeuner, tous allèrent assister à l'ouverture
des lravaux, que vinréht voir aussi tous les-vieux de Mon-
tégnac, De la rampe sut liguellé moñitait l'avenue du cha-

| -teau, tonsieur Grossstéla et monsieur. Bonnel, eñlre les-

- quels était Véronique, purent apercevoir la disposition des
_quaire premiers chemins que l'on ouérit et qui Servirent
-de‘dépôl aux piertes ramassées, Cinq terrassiors rrjetaient
les bonnes terres au bord des champs, en déblagant un es

pacs de dix-huit pieds, la largeur ‘de ctiaque chemin. De
Chaque côlé, quatre homynes; occupés à creuser là fossé, -

eh meltaiont aussi. la bone terré :Sur 16 Champ en fornie

-do bérge; Derrière eux, à mesure qué cétie berge avançait,

déux hômmes y praliquaient des tféus et y pläntatent des
+ arbres Däns choque. pièce, ‘trenté iridigens valides, vingt

Choisis et’ pleins d'ardeuf,:Grossette promit À madame.

Grasiin de lui envoyer des arbres ot d'en demander pour -

ellé à sès amis; Evideinmeñt, les pépinières du château ne
-SüMraieñt pas à de si hombreuses plantalions,. Vérs la fin
äu château, Férrabesthe pfia mudamé Graslin de lui Accor.

der un moment d'audience, :  -::

vous àvez ëu la bonié dé me promellté la ferme du 64: |

“{eau, En m'âccordant uné pareille faveur, voire intention.
st dé ie don uér uno occasion dé fof{utie ÿ mäis Cathérine

  

ë, sut uh6 -érnihonice, . N
Vénirt Güépis Mon pu
Cheval, jo le mi
fainéant, personne no viendtä nous fégi
des Yeux, ous colétisérons C6 coin de ivre 1
«mon ambition à, vous ÿ faite une fameuse fermée. D'ails:
“uts, j'ai à Vous proposor pour. fefinier.dé-Voite grèndo
: férino üh cotisin dé Gathérine Qui:a.dé la fortune, et qui:
sefa plus caphbls que toi de soudure une Michine aus
(EU Que.

 

  

 

considérabie que coté fermeslà, S'il plate à D

 

  
  

Aré entreprise réussisso, Vous aurez dà

qu'on défriche, et il faudra torles unie forte tèté por

crébonnallrés 70 0 0 A
… Mädéine Graslln atcardi la demände de Far
rondant justicé au bon sons qui la lui dictüils

4

… Depuis l'ouverture des travaux de la plaine, la Vie de

.madüime Greslin prit la régularité d'unë vie de campagne, .

Le matin, elle allait entendre la messe, elle pretiait soin de.

soi fa; qu'elle fdolôtait, el. venait voir &os (favailleurs.
UT *

 feMines èt quarante fillés où enfans, en tout quaite-vingte

dix personnes ramassaient lès pierres qué.dés ouvricrs
méträient le tofig dés berges:afin de constater la quantité . :
produite par chaque groupes Ainsi: tous les: travaux mare.
Chaient de front el allaient rapidement, avec des ouvriéis

-d6: la journée, qui devait so lertniner por un grand diner,

== Madame, lui dit-il en se présentant. avec Caitierito,

  
 
   
  
 
 
   
          
 
  
  
 
    
 
 
  
    
  
  
