terre, reprit Gérard ; j'y suis allé, j'admire cette ruche qui.

Li esi une cométia politique dostinée à satisfaire le peuple et

= les annuler, de
* cherche; les réc

sont Jymiphé liques el que nous sommes généralement san«:
[2 güins Ou-nefveuxe te

"2 Protestänt, répondit Grosséiôte: :

F. NOUS LAVEZ SETNG.! BECLIA VEFONIQUE ON. FO ARUANE
le curé prndänt'qu'ellé : offrait-s& main -à:Clousier pour:
monter chez ellts LA PR ni Enr ni

TE ARR RNN PPSR LE TD RNA Tia

da Htussie ot de là Frances".

touts
l'ajo

   
    

 

essaime sur l'anivors et le civilise, chez qui.la discussion
à cacher l'aelion du pouvoir, qui se meut. librement dans
a haute phère, et où l'élection n'est.pas dahs les: mains -
de la stupide hourgeoisie comme cllé Pest en France, Avec
de moréellemeént de la propriété, . l'Angleterre n'existerait

. plus déjà. La haute propriété, les lords, y gouvernent le.

… mééanisrie Social, Leur marino, au nez dé l'Europe, s'ern.,

pare de porlions entières du globe pour y. salis{aire les.

—… exigeñées de léor comméréé el.y jeter les malhpureux et
a

   
  

ä lieu de fairela guerre aux: capacités, de .
les  méconnaflre, l'aristocratie anglaise les.
npense, el sb les assimile constamment:
“Chezles Anglais, tout est prompt dans ce qui concerne.

l'action du. gouvernement, dans.le choix des hommes et des.

les mécontens
ñ

 

    

choses, tandié que chez nous tou est lents et ils sont Jents

ét nous sémmés impatiens, Chez eux l'argént:est hardi ef.

affairé, chez nous il ost eflrayé el soupçonneux, Ge qu'a

". dit ‘monsieur ‘Grassetête des perles. industrielles: que. le’

pâysan causs à la Franco, a sa preuve dans un tableuu que
je vais vous dessiner on deux mots. Le capital anglais, par:

- soû conlindel molvement, à.créé pour dix milliards de va

d'actions portant rente, tandis que le.
érieut, Comimo abondance, n'én a pas.
æ C'est d'aufünt plus. extracrdinaite, dit Roubaud, qu'ils.

  
 

'

. = Voilà, monsieur,

 

= Voilà, mônsieur, dit Clouster, une. grande question à,
étudier. Rechercher les instilulions proprés à réprimer le.

tempérament d'un peuplé, Certes, Gromwell-fut un grand :

légisialeur, Lui seul a fait l'Angléterré acluelle, en inven:

:._ tht l’aclo de navigation, qui à rendu les Anglais ennemis
de toutes les autres nations, qui leur ‘a inoculé un féroge,
orguell, leur point d'appui: Mais malgré leur : citadelle ‘de:

Malle, si la Franco et la Russié comprennent le. rôle de la:

miser Noire ét dé la Médilerranée, un jour, la roulé. d'Asie
par l'Égyote où par l'Euphräte, régularisée au moyen de:

nouvelles découvertes, lüeta.l'Ariglateire, comme jadis la
découverte du éBp-de Bohné-Ésperancé à tué Venisii © :

rien dé Dieul s'écria lé curé, Monsleur Cleusiér,
: monsisur Roubud, sont indifférens én inatièré dé religions

Et monsieur? dit-il en interrogeant Gérard,

 

= Vous l'viéz deviné! s'écHia Vérofique en vrgärdahl

    
 
 
    
     

 
 
    
 
 

  
 

 
 
  

  

iachn préché pour oh sélnl, dit en souriant mue
lit monteur. Groësélôle pense à dus milliards
mônsieur Clousiér au droit bouléversé, lé médecin.
“voit dans la \égistati bHe quest 8 Je péranter, vote
sieur le türé Voil das la roligion un obstalo à l'entente dé.

  
      

   

dl Gérard, que Jo vols dans l'on
ux du petit bourgeois el du paysan,

  
  
   
 

= AjOU:eE,

  

= Que Voudrléz-vous done? dibellés… :: "."

exéculion des cheri dé for on Frônce,
= Ohi tes admirahlés conseillers d'Etat qui, soûs lei

péreur, médifaient les lois, el é6 corps légistabl, élu. par:

les capécilés du pays aussi bieñ quo pat les propriétaires,

_étdont le seul rôle était de s'opposer à. des lois rauvaises.
Ou des guerres do caprice, Aujourd'hui, télle qu'elle est

| LE CURÉ: DE VILLAGE, | _

 

     
   
  
  
  
  
  
   
  
   
   
  
  
  
  
  
  
 
  
   
  
  
   
  
   
  
    
  
 
    
     

0 [les n

|: tone un mensonge
16%. L'ohrité commis une

   
     

 

l'eonstituée, la chambre des députés atrivera; vous le vets

rez, à gouveruer, c6 qui conéliluera l'anarchie légale, -
— Mon Dieu Ls'écrin:le curé dans-un accès de patrio-.
_tisme-Sacré, comment s8 fait-il que des esprits éussi éclats

rés que Ceux-ci, dit-il en montrant Clousidr, Roubaud et:
Gérard; voient le mal, en indiquent ls remède, -et nie cos

mencent pas par se l'éppliquer à eux-mêmes? Vous tous; -

qui réprésentez les classés altaquées, vous raconnaisséz la

nécessité: de l'obéissanca passive des masses dans l'Etat;

‘comme à la guerre chez les soldats; Vous voulez l'unilé di

pouvoir, et vous désirez -qu'il né soit jamais mis an ques-
Won, Ge que l'Añgleterre a obtenu psr lé: développerñent.
de l’orgueil et de-l'intérêl hümain, qui sontune crovence;
ne péut s'obtenir ici quo'par les sehtimens dus au eatholis
‘cisme, et vous n'êles pas catholiques 1. Moi, prêtre; je quitte :

lez-vous que les masses deviennent religieuses et obéiss
sent, si elles voient l'irréligion et: l'indiscipline au-déssus |
«d'elles? Les. peuples unis :par une foi quelcorique auront.
: l'intérêt général, qui érigendre le patriotisme, est imimé-
: diatement détruite pat la [oi de l'intérêt parliculier, qu'elle

‘litique est là famille, La famille doit &tré le: poitit : dé : dé.

[:part de toutes les inétitutions; Un effet universel démontre
“une cause -universellé, et cé qué vous avez #ighälé dé loue.

‘es parts vient du principe. social même, qui esl satis force

: |: paré qu'il à.pris 16 libre:arbitre pouf baso, et. que le libre

-Brbitre est le bère de l'individualisme,. Faite dépehdte 18

bünheur dé la sécurité, de l'intelligénce, de la capaëlté de.

tous, n'est pas aussi sue que de faire dépendre 18 bône:

“heur de Ja Sécuritÿ, de l'intelligence dés inslitutions, ét de.
:la capacité d'un séul, On trouve plus fécilernetit la sagessb
ez. toute. unñé natioh; Les peuples

.Chéz.un homme que 6 nalioh, Les 8.
-ont un. cœur et n'ont pas d'yeux; -Îls Sbntent et nb voient.
:pas, Les gouVériiomens doivent voir et né jamais se délers
“minèr-par les sénlimens, El ÿ à doné uné évidente contra
diclion entre les preniiers mouvermens dés inasses et l'ace
lioi du pouvoir qüi doit en détermiher la forcé et l'ünité,
Rencontrer un grand prince est un’effot du hésard, pour:
“parler Votre langage j thais se fier: à uünéaéseinbléé quel"
Coque ; t-elle compo éë d'honnèles gens ; ést üne folies

  

: [Le Fratice est folle én ce: moment. Hélas! -vousen êtes.
::Feonvaineus ‘aussi bien que mul, Si: tous fes Hommes de

‘bonñé foi comme vous dobr
Si loutés.}68 mi

 

  

alns intelligentes relevaient lès autéls de

“grande république des Aires, dé la sbulé église qui &il mis:
ni Franco

      

  
  

F'huinänité dans sa vols, nous pourrions févoir en

   
 

   
  

LS qu'y flrént-nos pères,

 

d'enten
avoir dés contes 2 "7"

“Ce

te purolo arrôta Roubaud qui allait partér el Rüitape i

À payée pér di rogard dé Grossétèle et du euté”

Etes nutro faulo à nous dit Clousier, 8 Jésué-Éhirist
h'a pas eu lo temps de formuler un gouvorhement d'épré
sa moralé, commé l'ont: fait Moïse ét Confucius, les doux :

 

plus grands légisiäteuts huifiins ÿ-cAr les Juifs ot les Chu -

nois oxisteht, les uns malgré lour dispér

  

“hâtion,

.+Ah | Vous mo dônnez bien de Vauvrags, s'écria nets

vemént_lo curé, mais Je triomphéral, jo vous convértirot
ous! Vous êtes plis près que Vous ho lo érbyez dû lo tot

Cost derrière le mensonge qué se lapit ln vérité, avances ——

d'u pas EL rOOUFNEZ-VOUS? 2
Sur cé cri du ché, la conversation changea,
… L6 lendemain, avant dé parut, monsléhr Grossetéts pros

mon rôle, j6 raisonne avec des raisonneuts, Comment vols
toujours. bon marché des peuples säns éroÿhnce: La lol dé

“autorise; et qui engéridre l'égoïsms, fl n'y a: de solide ètde.
.Surable que c9 qui est naturel, et la ehose niaturellé en po

iaient l'étemple autour d'eux,

 

[5 On dort cépéndant blen, monsieur, dit madämé Grass
[li quand l'éspétntièe HoUS berge, ie ee
” Gé

tent d'après

no oxislont, 6 uns malgré leur dispérslon sur la lorré : |
