opinions. SIT NORD PRO rm mr

 

 

   

 
 

          

 

RSR D M A Le à

laquallo est situdo l'église, lo prasbylèra, at d'où les maie
sons du bourg &@ voient par éluges. Lo curé s'empara de
monteigueur Dutheil pour lui montrer les ditférentes facas
de co paysage, Mais les deux prêtres apercuront bientôt À
l'autre bout do la terrasse Véronique et sa mère immobiles
comme des statues : la vicille avait son mouchoir à la
main et s'essuyait los yeux, la fille avait les mains éten-
dues au-dossus de Ja balustrado of spmblait indiquer l'é-
gliso au-dessous,

"s Qu'avez-vous, madame? dit le auré à la vicille Sau.

Men, répondit madame Graslin qui so relonrpa et fE

:_ quolques pas au-dovant dos deux prôtres, 36 ne savais pus

quo lo cimetière dt dre sous mes yeux,
er Vous pouvez le faire mettre ailleurs, la loi est pour

ous:
as Le loif dit-elle on laissant échapper co mbt comme
un cri .

Là, l'évêque rogarda encore Véronique, Fatiguée du re
gard noir par lequel ce prêtre porçait lo voile do chair qui
lui couvrait l'âme, et y surprenuit le sccret caché dans uno
des fosses de ce cimetière, elle lui erja +

— Xh bien! ouh se ct

L'évôque se posa la mafn sur los youx of resta ponsif, age
cablé pendant quolques instans, _-

— Soulannz ma fille, cria la vioille, elle pAlit,

L'air est vif, 1 m'a saisie, dit madame Graslin on tom-
bânt évanoulo dans les bras dos doux ecclésiastiques qui la
portèrout dans une dos chambres du château,

Quand elle reprit connaissance, ellé vit l'évêque et lo curé
priant Biou pour elle, {ous deux à ganoux, ci

— Puisso l'ange qui vons a visitée no plus vous quitter,
lui dit l'évêque on la bénisspnt, Adiou, ma file,

… Geg mols firent fondre en larmes madame Graslin,

— {lle est donc sauvée? s'écria la Sauviat, |
Dans cé monde et dns l'autre, ajouta l'évêque on 50
relournent avant de quitter Ja chambre,

.Cetie chômbre où la Sauviat avait fait porter sa flo ost
située au premior étage du: pavillon latéral dont los fente
tres régardent l'égliso, la clmetibre et le côté méridional de .
Montignac, Madame Graslin voulut y demeurer, et s'y lo-
gea tint bion que mal avoc Aliné ot le petit Francis. Natn
rellemont la Sauviat resta près do sa fille, Quelqués jours
furent nécessaires à madamo Graslin pour s6 remettre des
violontäs émotions qui l'ävaiunt salsio à son arrivéo, s4 :

mère la forca d'aillours de gürder le lit. pondänt toulos les :

malinéos, Lo soir, Véronique s'asseyail sur le banç de la

_{orrassp, d'où ses Youx plongeäient sur l'église, sur le pres.

bytère 6t le cimetière, Malgré la sourde opposition qu'y

mit la viellle SBauviat, madame Graslin ‘allait donc contrat
{er unc habitude de maniaque en s'asseyant ainsi à la mé.

me place, et s'y abandonnant à uhe sobre mélancolie,
 Madamo so mourt, dit Aline à le vieille Sauviat,

Avorli par ces deux femmes, lo cuié, qui ne voulait pas”

s'imposer, vint alors voir assidäment madame Graslin, dès’
qu'on lui eut indiqué chez elle uno maladie de l'âme, Co

* vrai posteur eut soin de faire ses visites à l'heure Gù Véro.

nique se posait à l'anglo de la terrasse avec son fils, en dei]
tous deux, Lé mois d'oclobro commençait, la nüturo dove-
nait sombre el triste, Monsieur Bonnet,qui, dès l'arrivée de
Véronique à Mantégnac, avait reconnu chez elle quelque
grando plaié intérieure, juge& prudent d'altendre In con-
fiance entière de cette femmo qui devait dévenir sa péni-
tente, Un soir, madame Graslin regarda lé curé d'un œil
presque éteint par la fatale indécision obsorvéoe chéz les
gens qui caressent l’idée de Ja mort. Dès cet instant mon-
siéur Bonnel n'hésitä plus, et sn'iit en devoir d'arrêler les
progrès de colle cruelle maladic me:ale, [f y eut d'abord
entré Véronique et le prêtre un combat de paroles vides
sous lésquelles ils so cachèrent leurs vérilatlés pensées,
Malgré lo froid, Véronique était en ce moment sur un banc
de granit, et fénait Francis assis sur elle, La Sauviat était

   

chait à dessoin la vue du cimelièro, Aline attendait quo sa
maftresse (ui rendit l'enfant,

re Je croyais, madame, dit le curé qui venait déjà pour la
septième fois, que vous n'aviez qué dola mélancolioymais |
je lo vois, Lui di-i à l'oreille, c'est du désespoir, Co senti«
mont n'est ni chrétien ni catholique, |

Eh iépondit-alla en jetant au éiol un regard perçant
ctlaissent arror un sourire amer sur es lèvres, quel sente
ment l'Egliso laisse<-eflo aux damués, si co n'est lo déses-
poirs |

En antendanten mot, la saint homo aperçut dans cotto
Ame d'inmenses étendues ravagéer,

Alf vous faites da celle colline votre enfer, quand elle
devrait étre lo caivaira d'où vous vousélancerez danslociel,

— Jo n'ai plas assez d'orgucil pour mo metre sur un
paroil piédestal, répondit-cilo d'un ton qui révélait lo pro
lond mépris qu'elle avait pour dlie-même

: Là, le prêtre, par uve de ces inspirations qui sont sf nne
turellesetsi abondaniesehezces bellos Ames vierges, l'home
me de Dieu prit l'onfant dans ses bras, lo baisa au front, et
dits — Pauvre pnlitl d'une voix paternelle, en le rendant
lui-mêmo à la femme da chambre, qui l'emporta,

La Sauviat regarda sa fille, ef viteombiep le mot domone
sieur Bonnet était efficace, Ge mot avait atliré dos plours
dans les yeux socs de Véronique, La vicille Auvergnalo fit
un signe au prôtre et disparut, .

—— Promencz-vous, dit monsieur Bonnol À Véronique on
l'emmenant lo long do eotte terrasse à l'autre bout de la
quelle so voyaient les Taschorons, Vous m'apparlenez, jo
dois compte à Dieu do votre fnio malado. :

" Laissoz-moi mo remellre do mon ahallemont, lui dit.
elle, Us Lun ou L
— Voiro abattement provient do méditations funestes,
ropritil vivement LU :

… — Qui, dit-ollo avec la naïvoté de Ja douleur arrivée au
roint où l'on ne garde plus dé ménagemens,
! … J8 10 vois, vous êlés tombée dans l'abimo de l'indifiés

| rence, s'écrinet-il, $'il ost un degré do souffrance physique

où la pudeur expire, il ost aussi un degré de souffrance
morale où l'énergie do l'âme dispareff, je le sais. Le
fille fut étonnée do lrouver ces suhtilas observations et
‘celle pitié tendro chez monsieur Bonnet; mais, Conime on .
l'a vu déjà, l'exquise délichicsse qu'aucune passion n'avait
Aaltérée chez cet homme lui donnait pour les doulours de
ses ouailles lé sons maternel de la femmo,Ce mens divinior,
Cetle tendresso apostofique, mat le prêtre au-dessus ‘des
hommes, et en fait un êlre divin, Madamo.Grashn n'avait
‘pas encore assez pratiqué monsipur Bonnel pour avoir pu
reconnaflro colte beauté cachée dans l'âme comme une
“source, et d'où procèdent là grâce, la fraîcheur, la vraie vie,
. Ah! monsieur ! s'écria-t-ello en 56 livrant à lui par.
-un geste et par un regard comme en ont les mourans,
- — de vous entends! repritil "2 7
. — Que faire? quo devenir? He |
. “Ils mrchèrent en silenco le long de la balustrade en al.
lant vers la plaino, Ce moment soieñnel parut propice à co
-poriour de honnes nouvelles, à cet homme de l'Évangile, .
— Supposez-vous devant Dieu, dit-il à voix basse et mys«

térieusement, que lui diriez-vou5? . |:
-. Madame Graslin resia commé frappée par la foudre, et
-frissonna légèrement, — de luf dirais commo Jésus-Christ +
.« Mon père, vous m'avez abandonnée ot j'ai succombé 1 »
-répondit-elle simplement et d'un accont qui fit venir des
larmes aux yeux du rés à 2
— O Mudoleiral voilà lo mot que j'attendais, s'écrla mons
sieur Bonnot, qui ne pouyail s'empêcher de Fadmirer, Voug
voyez, vous recourez à la justice de Dieu, vous l'invoquez
Ecoutez moi, madame, La religion ost, par anticipation, la
justice divine. L'Eglise s'est réservé le jugement do ‘tous
les procès de l'âme. La justice humaine est une faible image
de la justice céleste, elle n’en est qu'une pâle imitation ap-
pliquée aux besoins do ja société,

S granit, et tenait Francis assis sur elle. La Sauviat était | —{[Que voulez-vous dire? ©: ‘
débout, appuÿéé conire la balustrade en briques; et ca L:

"Vous n'êlos pas juge dans voire propre cause, vous

el
