 

 

 

 

us
Rte amenant Mn ten den

Latest

ser RS ER red otre
Te re

ord'nairement un enfant do cet Qgo, ce ptit avait près do
cjuy pinds, 6on pantalon était comma sa Fhemiso on grpsso
tolie Serue, son gilet de gros drap bleu très usé avait des
boutons de £orve, il portait une veste do co drap si plai-
samment nommé velours do Maurienne, et aveg lequel s’ha-
billant les Savoyards, do gros souliers ferrés et point de
bas, Co costhmo était exactement celui du père ; seulement
Farrahesche avait sur la tôt un grand feutre do paysan, ef
le petit avait sur la Jenna un bonnot de laine brune, Quoi
que spirituella ct animée, la physionomie do cet enfant
gardait san effort la gravité partieulibro aux créatures qui

 
 

    

 

vivent dans la solitude; jl avait dû so mottre on harmonis

avec lo silences ef la vie des bois, Aussi, Farrabesche el son
fils élaieutifs surlout développés du côté physique, ils pass
sédaient les prontiôtés romarquables des sauvages: uno
vus pereunte, une attention constante, un empire corlain

sur eux-mômes, l'ouie sûre, uno agilité visible, une intelli-
gente adresss, Au premior regard que l'enfant lança sur

son pèra, raadäme Graslin devina une de ces affections

- sens bornes où l'instinct s'est trempé dans Ja pensée, at où

le bonheur le plus agissant confirme et le vouloir do l'ins
Hoet et l'exangen de la pensée, -

— Voilà l'enfant dont on m'a parlé? dil Véronique en

montrant 16 garçon.
Qui, Madame. Fo
— Vous n'avoz donc fait aucuno démarcho pour retrou-
ver sa mèré, demanda Véronique à Farrabeschie en l'om«
menant à quelques pas por un signo, | .

.— Modarne he sait sank doute pas qu'il m'est interdit dé
m'écartor de la commune sur laquelle je réside.

Et n'avez-vous jamals ou de nouvelles? L

— À l'expiration de mon tomps, répondit-il, lo commise
saire me romit une somme de mille francsqui m'avait été
envoyée par pelites portions de trois en trois mois, etque
les règlemens ne pormoñtsiont pas do me donner avant lé
jour de ma sortie, J'ui ponsô que Catherine pouvait seule

avoir songé à noi, puisque. co n'étais pas monsiour Ron

not aussi ai-jo gardé celle somme pour Benjamin,
.— Et les parons de Catherine? CU
ls n'ont plus penéé à elle après son départ, D'ailleurs,
ils. ont fait assez on prenant soin du petit
Eh bien! Farrabesche, dit Véronique en so rotour-
nant vers la maison, ja ferai en.6orte de savoir sl Gathc-
rine vit encoro, où elle est, ot quel est son genre de vie.
Oh! quel qu'il soit, madame, s'écria doucement cût
homms, je regarderai comme un bonheur do l'avoir pour
fomme, Gest À elle à se montrer difficile et non à moi.
Notre mariage légilimérait co pauvro garçon, qui ne soup-

conne pas angore sa posilion,. :

#

"Le regard que le père jota sur le fils expliquait Ja vlo do
cos deux êtres abandonnés où volontairement isolés : ils
étaient: out Fun pour l'autre, comme deux compatriotés

jotés dons un désert."
_…— Ainsi vous aimez Cathorine? demanda Véronique,

Je ne l'afmérais pas, madame, répondit-il; quo dans :
ma siluation elle est pour Moi la seule femme qu'il y ait

dans lo monde,  . ne .
Madame Graslin se retourna vivement et alla jusque

sous la châtaigneraie, comme atteinte d'une douleur, Le:

gardo crut qu'elle était suisie par quelque caprice, et n'osa

la suivre; Véronique resta Là pondant un quart d'heure
environ; occupée en apparence à regarder le paysage, Do

là elle apercevait toute la partie dela forêt qui meuble ce

côté do la vallée où coulé le torrent; alors sans eau; plein

de pierres, et qui ressemblait à un immense fossé, serré
entre les montagnes boisées dépendant de. Montégnac et
une autre chaîne de collines parallèles, mais rapides, sañs
végétation, à peine couronnées de quelques arbres mal

venus, Cette autre chaîno où ‘croissent quelques bouleau,

des genévriers et des bruyères d’un aspect assez désolé ap-.
partint à un domaine voisin et au departement de la Cor- |”
rèzo, Un chemin viginal qui suit les inégalités de la vallée:
sertde séparation à l'arrondissément de Munlégnac et aux:

doux lorrés, De revers assez ingrat, mal exposé, soutient,
LE SIÈCLE, — XVI

LE CURÉ DE

+ MANS ET

 

 

VILLAGE,

 

comme une muraille de clôture, une béllo partie do bois
qui s'étend sur l'autre versant de cctie loñgua éôla dont
l'aridilé forme un contraste complot avec erila sur laquelle
est assise la maison de Farrabesehe, D'un côté, des formes *
Apres ot tourmentées ; de l'autre, des formes gracieuses,

 

del sinuosités élégantess d'un côté, l'immobihté froide et
“siluncieuse de terres infécondes, maintonues par des blors

d6 pierres horizontaux, pur des roches nues ob peléosz do
l'autre, des arbres de différons verts, en co moment dés
pouitlés de feuitlages pour la plupart, mas dont les hieaux
{roncs droits ot diversement colorés s'élarcont de chaqua
pli do terrain, et dont Jos branehages so remuaiont alors
au gré du vent, Quelques arbres plus porslinns que les
autres, comme 18s ehônos, les ormes, les hôtres, les ehn-
laigoiors, conservaient des fouilles jaunes, bronzéos où
violuedes,

Vors Montégnae, où la vallée s'élargit démmesurémont,
les deux côtes forment un iminense ferh-choval, ot dé l'ene
droit où Véronique étuit allo s'appuyer à un arbre, ello
put voir des vallons disposés commo les gradins d'un om

-Phithéâtre où le:gimes des arbres montent los nnes au-des.

sus des autros commo des personnages, Co beau paysaga
formait alors lo revers de son pare, où depuis il fu compris,
Du côté de la chaumière do Farrabesche, lu valléo 60 jé«
{révlt de plus en plus, et finit par un col d'environ cont
pieds da large, _- , + n°

Ja beauté de cotto vuo, sur laquelle les yeux do madamo
Graslin erraient machinalement, la rappela bjentôl à ello+

même, elle revint vers la maison où le père et le Ms ros+

{aient debout et silencioux sans chercher à s'expliquer la
singulière absence de leur mattresso, Elle exotmina la maie
son, qui, bâtie avec plus de soin que la couverture on chute
me no lo faisait supposer, avait 616 sans douté abandonnéo
depuis la temps où les Navarreins ne s'étaient plus souciés
do ce domaino, Plus de chasses, plus de gardes, Quoiqué
cetla maison fâtinhabitéo depuis plus. de cent ans,les murs
élaient bons; mais de tous côlés le Merre et les plantes
grimpôntes les avaient ombrassési Quand'on: lui eut pers
mis d'y rester, larrabesche avait fait couvrir lo toit en
chaume, il avait dallé lui-même à l'intérlour la salle, et y
avait apporté tout lo mobilier, Véronique, én entrant, aper.
çut deux lits do paysan, une grande armoire en noÿor,
une buche au pain, un buflot, une table, (rois chaises, ct
sur les planches du buffet quelques plats en torre brune,
enfin les ustensiles nécessaires à Ja Vie, Au-dessus de la
cheminée étaient deux fusils et deux caruiors, Uno quan-
té de choses faites por le père pour l'enfant causa lo plus
profond attendrissement à Véronique : un vâissean armé,

‘une chaloupe, une tasse en bois seulplé, une hofte en bois

d'un magnifique travail, un goffret 6n marguotorio de
paille, un cruvifix ef un chapelet superbes. Le chapolet
élait en noyaux de prunes, qui avaient sur chaque face uno
tête d'une admirable finesso : Jésus-Christ, les Apôtros, la

-Madono, saint Jean-Baptiste, saint Joseph, santé Anhe, les

deux Madeleine, oi a eee
— Jo:fais cola pour amuser le polit dans les longs soirs

d'hiver, dit-il en ayant l'air de s'oxcuser.. 4.

Le devant de la maison est planté on jasmins, en rosiers
à haute tige appliqués contre le mur, et qui fleurissent les
fenêtres du premicr élago inhabité, mais où Farralhescho
serrail ses provisions; il avait dos poules, des canards, deux
pores; il n'achotait quo du pain, du sol, du Sucre et quel-
ques épiceries, Ni lui ni son fils ne buvaient de vin,
- Tout ce que l'on m'a dit de vous el ce queje vois, dit
enfin madimo Graslin à Farrabescho, me fuit vous porter.

un intérêt qui ne sera pas stérile. :: ‘ Cr
:— Je reconnuis bien là monsieur Bonnet! s'écria Fatra-

1

besche d'un ton touchant, |

— Vols vous trompez, monsieur le curé ño m’a rien dit

encore, le hasard ou Dieu peut-être à tout fait, 27"
— Oui, madame, Dieu! Dieu seul peut faire des mérvoilles

pour un malheureux tel que moi, :
+ Si vous avez été malheureux, dit madainé Graslin'as-:

_s6z bas pour que l'enfant n'enlendfl rien par une altéution
U (Extrait de la Coinédie humaine.) ot ce

23
