     

460 | | | DE BALZAC.

ocre di mn ot om or
2e ee es manne enr en mr an 0 rm rt

 

LES

RSS FRET

 

 

 

 

 

 

 

 

d'émotion qu'il vit chez madame Graslin, En ec: moment,
la Sauviat se montra dans uio allée, et paraissait vouloir
venir ; mais Véronique tira son mouchoir, filaves un signe
négatif, et dit avec uno vivatité qu'elle n ’avail jamais mon-
trée à la vicille Auvergoate :

— Laisséz-MOi, mt mère !.

— Madame, reprit Karrahesche, péridän dix ons, 4 ai
porté, dit-il eñ montrant sa jambe, une chüfne atlächéo par
un gros anneau de fer, ét qui mé liait à unautré hotime.

Durant mon temps, j'ai élé forcé de vivre avec trois con-
damnés, J'ai couché sur:un lit de camp en bois, 1l a fallu
travailler extraordinairément pour me procurer un petit
malelas, appelé ssrpentin, Chaque ‘salle contient huit cents
hommes. Chacun des lis qui y sont, et qu’on.nonmë des
tolards, reçoit vingt-quatre hommes tous attachés doux à
deux. Chaque soir et chaque malin, on passe la chaîne de
-chaque couple duns üne grande chaîne appelée le filet de
vamas, Ce filet maintient tous les couples par les pied, et
borde le tolard, Après deux ans, je n'é'ais pas encora ha-

_bilué au bruit de cette ferraille, qui vous répèle à 1oùs mo:

Fos «Tu es aù bagae ! vSi l'on s'endort pendabt un

part à son vioil ami deses découverles au lorrent du G-
bou, et insista sur lo choix de l'honime habile qu elle lui
avait déjà demändé,

Lo lendemain était un dimanche, et lo premier où, de-
pais son installalion à Montégnac, Vérenique se trouvait
en état d'aller entendre la messo à l'église ; elle y vint'ét
prit possession du bané qu'elle y possédait à la chapelle de
la Vierge. En voyant.combien cette pauvre église était dé-"
nuée, elle se promit do consacrer chaque : année ure

. somme aux be soins de la fabrique et à l'ornement dés
autels, Elle entendit 10 prrole douce, onctueuse, angélique
du curé, dont le prône, quoiqub dit en termes simples et à
la portée de ces intelligences, fut vraiment sublime. Le su-
blime vient du cœur, l'esprit ne lo trouve pas, et la reli-
gion est une souÿcé intarissahile de ce sublime #5n$s faux
brillanss car lo catholicisme, qui, pénètre ei change. lés
cours, est tout cœur, Monsiour Bonnct trouva dans l'épilte
un texte à développer qui signifiait quê, tôt où tard, Dieu”
accomplit ses promesses, favorise des siéns ét éncourago
les bons. 1! (comprendre les grandés choses qui résulte-

-raient pour la paroisse de la présence d'un riche. à
table, on. expliquant que les devoirs dû pauvre €

aussi étendus envers le riche bienfaisant que ceux du 1

che l'étaiéht envers lé pauvre, leur aide devait dire mu
tuëllo,
Farrabesche dvait parlé ? à quelques-uns de écux qui le
aiént avec plaisir, par suile de € harité chrè
ur Bonnet avait mise en pratiqué dans la pä-
En don! il était’ l'objet. Lütofiduite
“envers lui venait d être. 16 < ujet.. dé

   
 
 
 
 
 
 
    
  
   
   
  
    
  
  
   
 
 
 
 
  
   
 
   
  
  
 
 
 
  
 
   
 
 

  

   
 

 

pelle où vous êtes. 1 y a un apprentissage |
à fair, rien que pour Savoir. “dormir, fine ÿ j6 n'ai: M Une

      
 
   

  
 
     

  
  

ie, avan Wa müssh, suivant l'usage des à
"était plus propre à congilier à. cette fi

 
   
  

gain " soitit de l'église, Arouya Éelle pré quo
tant la paroisse ragéc en deux haies, Chacun, à son pas- | dir
sage, Ja Satua respectuéusemont dans uñ prol üd silence, | :l6
Elle fut louchéd dé ecl aécueil.éans savoir que était le: |. 6
vrai pois ellé aperçul. bésche un des dériiers
di di . i
— Vous êles ui. adroit chassout, D 'oubliez pas dë nous”
once du gite

   
 

 
 

orûl ue avi
re. avec jui 16

 
     
  
    
 
 
  
 
  
 
   
 
   

ü
Matin; les lis
gibier, Le il pô to mens os Vétemens hidex:-qui vous homiliont:à
eh 6060 seulplé, ai .chéld'œufro, tu tré il tout instii eône pondant-16 sominéif, le. bruit horrible
batnilos je sé promiénait ol .6 mé ro JUbIES Ü es d s une sillé sonôre, là
fre. fusillés ét milraillés, S'il plaisait dix
3.6.5 révollür, és Conditions. terribles né
roses, comme je. Vo disais, Un
ile malheur d'aller 1h doit
lo Léiips, No-faut-il pis vivre
:. CU pas obligé dé subit la-cofnpas
gnio dé cinq ho atit vos Yepas ot de vingt-rois
pendaut votre sommeil, d'entendfe leurs discours? Celle
Société, Modan, à ses lois goérèles, Dispéhsräevons d'y
obéir, vous Ûles asshssinié s Mais, dbéissez-y, vous devüniéz
assassin | IE faut étie ou.vieliiio où bourteaul Après tout,
outir d'un goul coup, il Biretont de telle: vi6 :
ais ils éb coinaissent à faire lé ‘mal, el il est imposslbo

 

 

 

   

   

C'est une RO À Vib, s driLaile avoc ui accent plaintif,
éh invitant et du g geslé ot du regard larrabesche à

: fafrabescho prit pour un violont futérêt de € 6
coimpalissante 1 treinblerfent donvuisif et tous les sigues

       

 

ar RP

. &

A

me

TE
