A pm me met mia dnge den A Aime mn
nn om mr

tremper —

 

 

 

extrémilés lui donnait l'air d’un bossu sans boséo, En

somme, il devait déplaire,
Les gens à qui les miracles de la Pensée, de la Foi, de
l'Art sont connus, pouvaient sruls adorer ce. regard en-
flammé du martyr, cette pâlour de la’ constance el cette
voix do l'amour qui distinguaient le curé Bonnet, Cet
homme, digne do la primitive Égliso qui n'existe phis qua
dans les tableaux du seizièmo siècle et dans les pages du

matlyrologe, élait marqué du sceau des grandeurs fu.

 mainos qui approchent lo plus des grandeurs divines, par

la conviction dont le relief indéfinissablo embellit les {1

gures les plus vulgaires, dore d'une teinte chäude lo visago

dos hommes voués à un culte quelconque, commo il re- |

lève d'uns sürte de lumière la figure de la femmo gla-
rieuse de quelque bol amoer, La conviction est la volunté
hurnalne arrivée à sa plus grande puissance, Tout à Ja fois
éltet ct cause, elle impressionne les Ames les plus froides,
elle est une sorte d'éloquence mur te qui saisit les masses,

En descendant de l'autel, le curé rencontra le regard
de l'abbé Gabriel ; il le reconnut, et quand le secrétaire do

l'Évêché so présenta dans la sacristie, Ursule, à laquelle

son maître avail donné déjà ses ordres, y élaitscüle, et in-
vita la jaune abbé à la suivre, ,

— Monsieur, dit Ursuin, femme d'un âge canonique, en

ommenant l'abbé de Rastignac par la galerie dans lé jar-

din, monsieur le curé m a dit de vous demander si vous

aviez déjouné. Vous avez dû partir de grand matin de Li-
moges, pour être ici à dix haures, jo vais donc lout pré-
parér pouf le déjeuner, Monsieur l'abbé ne trouvera pas
ici la téblo de monsvigneur, mais nous ferons do nolro
mieux. Monsieur Bonnet ne lardéra pas à rerenir, il est
allé éonsolor ces pauvres gens... les Taschoron.… Voici la
journée où leur fils éprouve un bien terrible accident.
— Mais, dit enfin l'abbé Gabriel, où est la maison de ces
braves gons? jo dois emmener monsieur Bonnet à l'instant
à Litnoges d'après l'ordre de monscigneur, Gé mathenreux

no stra pas exécuté aujourd'hui, monstigneur à obtenu

— Ah} dit Ursule à qui la langue démangeait d'avoir à
-vénandre sette nouvelle, monsieur à bien le temps d'aller
leur porter cette consaiation pendant que je vais apprèor
lo déjounrr, la maison aux Fascheran est qu bout du vil.

luge. Suivez le senior qui passe au bas de fa terrasse, it

vous y conduira. .
- Quand Ursule eut perdu de vue l'abhé Gabriel, ellé des-

. Cfndit pour semor celte nouvelle danis le village, en y allant
Caerchor les choses nécessaires au déjeuner,

Le curé avait hrusquement appris à l'égliss uno résoltte

ion désespérée inspirée aux Tascheron par lo rejet du
_poufvoi en cassation, Ces braves gens quittajent 16. pays,
et devaiont, dans cette matinée, recevoir lo prix de leurs
biens vendus à l'avancé, La vente avait exigé des délais ot
dés formalités imprévus par eux, Farcés de rester dans lo

pays depuis la condamnation de dean François, chaque jour

avait élé pour eux un calice d'amerlumi & hoire, Ge pro-
Jet aécompll si mystérieuserment ne transpira que la veille
du jour où l'exécution devait avoir linu, Les Tascheron

crufünt pouvoir quitter le prys avant celle fatale journées
mais l'acquéreur de leurs biens était un homme élrangér

au canton, un Corrésien à qui leurs motifs étaient indefié-
tenus, ot qui d'alllours avait éprouvé des rolards datis la
reutréo de ses fonds, Ainsi Ja fanmile était obligée de subir

son Molheur jusqu'au bout, Le sentiment qui dictait cette

expatriation étail si violent dans ces Ames simples, peu

habituées À des lransaclions avec la conscience, que le :

. &rand-pèré et la grand'mère, les filles et leurs maris, le
père et la mère, tout ce qui portait lu nom dp Tascheron
où leur était allié de près, quillail lo pays, Cette émigra-
tion pelinail toute la commune, Lo taire étoit veuu pricr
le curé d'essayer de retenir ces braves gens,

Sülou la loi nouvolle, Le père n'est plus respoticablo du
fils, ot Je crime du père n'entache plus sa familie, En har
monie Aves les différentes émancipations qui ont tant uf«

faibli 14 puissance patornello, ce système a fuit triomphor |

 

 

 

48 AA

 

l'individualisme qui dévore la société moderne. Aussi, le
penseur aux choses d'avenir voit-il l'esprit de famille dé
truit, là où les rédacteurs du nouveau cude ont mis le libre
arbitro et l'égalité. La famille serä toujours la base des so-

 

cités, Nécessairement témporaire, iicessamment diviséo, |
recomposée pour se dissoudre encore, sans liens entre l'a
venir et Le passé, la famille d'autrefois n'existe plus en

France. Ceux qui ont proctdé à la démulition de l'oncien
élifice ont été logiques en partageant également les biens
de la famille, en amoindrissant l'autorité du père, en fai=
sant de tout enfant lo chef d’une nouvelle famille, en sup
primant {es grandes responsabilités, mais l'état social re

construit ést-il aussi solido avec ses jeunvs luis, encore sans

longues épreuves, que Ja monarchie l'était malgré ses an.
cicns abus. En perdant la solidarité des familles, la société
a perdu celte force fondamentale que Montesquieu avait

découverte et nommé l'Honneur, Elle a tout isolé pour
. nicux dominer, elle a tout partagé pour affaiblir, Elle rè-

gno sur des unilés, sui des chiffres agglomérés comme
des grains dû blé dans un tas. Lés intérôls généraux peu
vont-ils remplacer les familles? Le temps a le müt de cetlo

:grando question. Néanmoins, la vieille loi subsiste, elle a

poussé des racines si proluades que vois en retrouvez do
vivaces dans les régions populaires, Il est encore des coins
de provinca où eo qu'on nomme le préjugé sur sisle, où la
famille souffre du érime d'un de ses enfans ou d'un de ses
pêress ‘ :

| Cette croyance rendait le pays inhabitablo aux Tascho=

ron. leur profonde. religion les avait amenés à l'église lo
malin : était-il passible de läissoÿ dire sans, y participer

Ja mosse offerte à Dieu pour lui demander d'inspirer à leur.
“fs uu-répentir gui le rendit à la vié élernelle, et d’ailleurs

ne devaient-ils pas faire leurs adieux À l'autel du leurs
village, Mais lo projet était consommé, Quahd le curé, qui
les suivit, entra dans leur prinçcipalo maison, il trouva les
sucs préparés pour le voyage, L'acquéreur altendail sos

vendeurs avec leur argent, Lé notaire athevait de drüsser

les quillances, Dans la cour, derrière la maison, une car.
riole altelée devait emmener les vieillards avec l'argent ot

la nière de Jesn-François, Le roste de l8 famille comptait

partir à pied nüitamment,

Au moment où le jeuñe abbé entra dans là salle bosse où.
sô trouvaient réunis tous ces porsounages, le curé de Mon.
légnac avait épuisé les ressources de son éloquence, Lés
deux vieillards, insensibles à force de doutour, étaient ace:

croupisidansun coin sur leurs-sacs an reégürdtnt fout vicille

mäison héréditaire, ses -moubles et l'acquéteur, et:s0 ro
gardant {our à {our comme pour s6 dire : Avonssnous ja.’

Mais cru quo pareil événement pôt arriver? Ces viaillards

qui, depuis longlemps, dvalent résigné leur aulorité à leur
“fils, le. père du criminel, étaient, comme de vieux rois après

leur abtication, redescehdus au rèlu passif des-sujets. et:
des enfans. Taschoron éait debout, il écuutait le pasteur :
auquel it répondait à voix basso par des monosyilabes, Get:
homme, âgé d'environ quarante-huit ans, avait cette bélle :
figure que Ditien à trouvée pour tous ses apôtres tune fl.

gure do foi, de probité séricuse dt réfléchie, un profil sé

vère, uni nez coupé on anglo droit, des yeux bleus, un front
nobto, des traits réguliers, dés choveux noirs et crêpus, ré

sistans, plantés avec cette symétrie qui dontio du charme à

ces figures brunies par les travaux en pleit aire Il était fa:

cile do voir que les raisonnèmens du curé 88 brishient de

vant uno infexible volonté, Denise était appuyée contte la.
huche au pain, regardant le notuiré qui so survait do ce
meublé comme d'une table à écrire, ét à qui l'on avait

donné Lo fautouil do ta grand'mète, L'acquéfour étail assis

sur no chaiso à 5016 du lahelliot, Les deux sœurs mariées

meltaient la neñpo su là tablo et servalunt ie dernior re-

pas quo les ancêtres ullüient offrir et faits dans leur: mule °
‘son, dans leur paÿs, avont d'aller «ous des cieux inconnus,

Les hommes élaient à demi assis sut on grand lit dé sergé
verte, La inère, vécupée à 4 cheriné6, y. battait uno otno-
lette, Les pouts-enfans éncomtiaient la porle devant las

quelle était là funille de l'acquéreur, La vieille sallé enfus

Fi
ë
<a
ù
À
ra
4
l

 

 

 

anne

TT Lee au

ee rende mere ee
