 

HE 2 PR 4 add 22 9

jeun LUS, ls lu voix él fs ei ka ss de à sut, ht pt
édpeo du su mère, colle du cure, tout determinn vhez Jean
Une réaction 2 fondit eu iris, |
æ Alt Donise, dit-il, je bai gas Blu seul repas déc
puis six tuis, J'ul mange pousse por fa tuim, voilà tout
La mère ef fa Bille sortiront, atlérint et VIAFenE, Avjtuies
pay cet esprit qui porte Les ménagères à procurer aux

hat nuits let bleu être, elles fiuiteut par servir un souper

IEu pauvre oyfünt, iles futetaidèrs : 41 y avaii orire
de lus LCONEr du {out dn qui sopait compatible avec là
= éûretd du condamne, Les Des Vatnenitæuvalent ou le trists
courage de contribuer au bien tro do cout de qui ils ale
(ondaient cicors leur luietage, fear Qut dont atesf un

deruier rflet des Joirs der faniude, joies aftristees puy la

{into Gvèra que leur donnait ln etreanstaure,

+ Mon poutvalrs tejeté? dit à nomstour Bonnet,
dé, Mots enfant, LE pete teste plus qu'à fatre un Île
digne d'un chrético, Cite id est rich on ronsaroison
docelle qui Pattend: 1 fat songer & ton bonlbrur éter-
noi, Ta poux l'acquitter ave Les hope en leur lobsunt
Levin, tiats Dieu no se coutouts pus du si pou dé chysr,

  

+ Laissorma viot, AE véais he savez pus touf re qu'il

well quilter,

iBenise regarda son frère comme pen: ET dira que, jas=.

que dans les chocés religieuses, Î fañlast de la prudence,
— Ne quirfons point de col, Paprftil de ménsoaul dus

fruis-oveccune avidité qui datigtéit un feu talérieur d'une

granie Intensité, Quand dois jh,
“ Nün, rien do cuci-vñrore devant mol, dit‘in. mèra,
"Mas je serais plus-Danpuile, dit-il tou: dite ah caté,
. Toufouxs son inümevcaractèpel Sécre:-mosieur Hot

 

net quise ponche. vers Ii pour fai dire à l'oicille : ee Si

    
 

Æ

“ous Vous râconciliuz cote puit avue Dicu, ets; votre 10
penlirne port de vous absondre, es Seb demoin. —
Noushyons ohenn déj Leauéoup en vous Culisank, répéter
HA haulu voix,

‘En entéuduut ces-dérniers. mots, les lovres de Jean pie

   

lirent, Ses eux se toufoërent bar ue olehle contraction,

et il paseu-Sur sa lago dir: frisson d'orage,

 Goummient suis-je gomme 6 dematidadil. Heuvouse-

ment ilrenvontra ls.peux plojus da farnies de sa Pense,

etit reprit de l'empiresur ui Eh biere finir a que vous

-qué jepuisse vhtenite, ditil at curé, Hs ont bic sa par

Où on pouvait me: retro, Et it se jeta la tôle sur le sein.

db: mère,

<= EÉcoutesle, mon fils, dit la’ mère en:plouranf, il risque
Sa-vic,:ce cher monsieur Bonnet, on s'engagent à Le cou
-duite,,. Blio’hésita et dit : À la vieétérnetle, Puis elle baise
la Lôto de Jean ot la garda sur son cœur pendant quelques
instans,

lt *accotipagnera ? demanda Jean en regardant le
curé qui prit sur ui d'incliner ta tte. Eh bien ! ju Pécou-
Lovai, js férai tout ce qu'il voudra.

— Tu me le promets, ait Denise, cor tan âme à.sauvèr,

“voilà ce que hous voyous tous. El puis veux-tu qu'on dise
dns tout Linioges et-dans le pays, qu'un Taxcheron n'a
pas su foire ue bulle mort? Enfin, pense done que tout co

que fu perds féi, Ur peux ‘e retrouver dans le ciel, où se
revoient lès âmes pu donries,

Cet éflurtsurbumau dessagha le gosier de cette héroïque
fille, Te Gt comme sa mère, elle se lui, mais alle avait
tom phé. Lo chimine l, jusqu’ alors furieux do sa voir arra-
cher ot honbheur par la justice, tressaillit à la sublime
idée câlholique si naïivementesprinée par sa sœur, Toutes

les fees, inême une jeune paysanne comme Denise,

savent trouvér ces délicatesess n'aimeut-elles pas toutes à
éterniser l'amour? Denise avait tuuché deux cordes bien
séhsibles, L'orguoit réveillé appela les autres vertus, gla-
cécs par lant de misère ct frappècs par le désespoir. Jean

prit la mäin de sa sœur, il la baisa el la mit sur son cœur -
d'une manière prolondément signiticatiwo ; il l'appuya tout

à là te douévifént et avec force,

= MODs, dit-il, il faut fehoncor à lout ; voilà le dernier .

unes tn rm En

 

 

pr F BALZ a

2 He va ques vanne 4e

it be jet 4 UH 1 di DT ne pur laque JS, dutis Les rates
Greoh-tances, Phone Gsae d'inprioier son Ame uns
ul autre Àe,

Cette parole, ertte gensée étaient tort up testament, Tons
ces lôgs Pieëxtaites qui devaient Ge aussi flablement
transois qui Ébidlernernl demaimiés, la mère, ta sœur, deuit
elle prêtre les térnprirent si bien, quo tous se vachèrent
les Us des &atres pour 46 pas se montrer Lurs larmes et
pouf 6 Lie LL sèsret sux fours fades, Ce pou de mots
tait l'ogénie d'une passion, l'adieu dance Ame paternelle
au, US bütlcé choses terrestres, cn prerentäélt ne re
lion catholique, Aussile cure, fainen pur fa ttjesté
He tuulos les grandes choses Burnaines, même cnmhinelies,
jusea (il de date passion ronnue par l'éten. Jus de là

  
 
 

 

faute; il let lès vaux copine pour invoquer la grâce de

Diou. Là, so révébisent les touchäptes cousolations el 1es
tetidresstx infinies do R relgian cothotique, #1 humeine,:si
coute par ta main quai descend jusqu'à Phone pour lui

Oxp lise in loi es mondes supérieurs. si lerrible ot divino

 

 

Dante Vonnit tmdiqüer mistérieusémentau curé Poruitoi
pri sal dt douly cedecnit, ? A Css re pur où £G précipite
jeu les eaux du repentir, Vos à cour yamnené par les
soavents qu'il évaquait pinsi, Jeun juta 10 cri élacial de
l'hyèue surpfise pat des chasseurs,

— Neû, ho, S'ecria-tit en tornbont à genoux, jo veux
vivn, aa ide, prenez na ploce, dunnezemol vos babits,
je saurai mévadér. Grâce, # râvol ullex vuir lo tüi, dites

 

   

  

 

, foi 2€

Hénreôte, lafsen. DESSET Un F uéissanent horrible, ol sage
éroche violent à à In soutane dû curé,

Partez, dit 4 voix basse monsieur Bonnet aux deux
foie, aveshiéos

dett entendit relté parolo, il roleva la ièlo, ogarda sf
anûris 56 sœur, @{ leur baisa les piods,

+ Disons: Hous du, ne revouxz puss laissez-moi scûl

avec mônsieur Hôrnel, no vous inquiétez plus dé moi, leur

ditil-6n Sevran sa mère ot Se sœur par ue éteinte où il
sénblail vouloir mirttya toute sa vies
— Cofanent ne miéurt-on pas do cela ? dit Denise à sa

ère eu alteignant au guichet :
Aétait environ huft houres du soir quand cel sépare

 

tot ‘ul Heu, Ada. por ie de lepisott, les deux femicsir
vêrent l'abbé de Rasiguag, qui leur demanda des nouve cle
les du. prisotinier,

— 1se réconcitiertsèus doute avec Dieu, dit prise, Si
{0 raperdir n'ost pas. éneoro veha, ÎE est bien proche,

L'évêque apprit alurs quelques instans après que le clore

ue Biomphorait cn cette occasion, el que le condamné
turchorait au supplice dans les sentimens religieux les
plus édiflans, L'évêque, auprès de qui sa (rouvait lo pro-
eureur général, mantfosta le désir do voir le curé, Mon-
sieur Bonnet no viut pas à l'évêché avant minuit, L'abbé
Gabriel,qui faisail souvent le voyage do l'évêché à la geôle,

| jugea nécosatre de prendre le curé daris la voiture de

l'intérôt du cœur ou par le paréxysme des douleurs, Sous

l'évêque; car le pauvre prête était dans un état d'abatio-
méentquine lui perenctait pas de se servir de ses jarnhes,

La perspective de sa rude jeurnée le lendemain, et las com-
bals srérets dent if avait 616 térmvin, le spectacle du com
plot ropentir qui avait enfin foudroyé son ouaille long-
temps rebellé quand lo grand calcul de l'éternité lui fut
démiontré, lout s'était réuni pour briser monsieur Bonnet,
doutla nature nervous, électrique, se mettait facitenient à

l'unisson des malheurs d'autrui, Les âmes qui ressem-

btent à cette Lella âme épousent $i vivement les imprus-
sions, les misères, les passions les soufrances de ceux

hoxquels elles s'intéressent, qu elles les ressentent en ef

fet, rouis d'un manièro orriblos en ce qu'elles peuvent
en mesarer l'étendué qui échappe aux gens avouglés par

ce rapf'ort, un prêtre comme monsieur Bonnet est un ar-

dise qui sent, au Heu d’être un arliste qui juge, Quund le
‘turé so lrouvä dans le salon ‘de évêque, entre les doux

par & mia qu'ole hui end peur le conduire au ein, Mais :

 

 

 

i
H
î
£
À
à

PRE SPP

ET iret
