FOR Ge AT

 

 

 

   

   

NT pra et MEN ETUIS YAEE TS

GARE ARE ee RE

d

L

& |
ni
£
F

d

ee Cela n'empéthe. pas l'affaire ? dit: l'écquérour au n0+
taire qui lui répondit par un signe salisfaisatits |:

«Mes amis, Jean:F François n'a pas” ‘obtenit sh gtâce, ait

- 16 jeune abbé, voyant que le coup était porté; mais l'état
_ dé son âmio à tellement inquiété Monseigüdur, qu'it à fait
. rétarder lo dernier: jou dé volre fils pour au Moius les Sau
ver dans l'éternité...

 

De ic RÉ
.

mée, à solives nirès, el per la fenêtre de taquëlle se voyait.
: ut jardin bien cultivé dont lous les arbres avaicnt été plans:
- tés par ces deux Sepiuagéhaires, ‘était én: harmonie avec:
leurs douleurs concentrées, : qui 86. lisaient en tant d'ex=
‘pressions différentes sur cos visages. Le repas était surtout
:. apprûté pour 18 notaire, pour l'acquéreur, pour les etfans
etes hommes’ Le père et 18 mère, Denisé eléés suis
avaient le cœur trop serré pour salisfairé leur faim E y
avait une haute et. cruelle résighation dans ces derniets.
“devoirs de l'hospitalité champêtre accomplis, Les Tasché-
“ton, ces hommes antiques, finissaient commé oh com
_nence, en faisant les honneurs du logis, Ce tableuu sans.
- emphase ét néanmoins plein de solennilé frappa iès regards:
da secrétaire de l'évêché quand'il vint apprendre. au curé
de: Montégnac los intentions du prélats |
: re Le Bis de vo brave homme vit encoro, dit Gabriel au. Ji:
curé :
A cetle parole, comprise par tous au milieu du silence, |
.. les deux vieillards se dressèrent sur leurs pieds, conime si
la trom petto du jugemeit dernièr eûr sonné, La mète lisse
tomber sa poéle dans le feu, Denise jeta un eri de jüie, Tous
les autres demnéurèrent duhs unè slupéraction qui is. pé- |
cArifias. : |
Les Jean-François a su grâce érià tout è top le villago
. entier qui se ruû vers l& maison des Taschoron, Cest mone ‘
 Stigneur l'évêque Œuiig .

Jo savais bin qu'il était innocent, dit la mère, -

L'abbé Gabriel devint én un momentle point do: ire. de

tous les regards; sa tristesse ft SOUpEONNEr UC ErrEUT, ét,

pour ne. pas la dissiper. lui. même, iLsortit suivi du curé, So

plaça.en déliots de la inaison pour renvoyer. l& foule, on

… disant aux préniers qui l'environnèrent ‘quo l'exécution
 .n'étoit que remise, Le tumilte fut dunc aussitôt remplacé
- par un hornble silence. Au moment où l'abbé-Gabriel ct
lo curé revinrent, ils virent sut tous les visages l'expres-

sion d’une hortible doulur : le sitenco du villige avail &é
deviné |:

% À Vit donc! S'écria Denise,

Lo jeune abbé ‘prit à part le cüré pôut lui expliquer a
siluation périllouse où l'impiélé de son paroission etait.
. la feligiott et co'que l'évêque attendait de lui,

= Moïseigiour exigé ma mort, répondit le curé, ai
déjà refusé à cellé famille utfhgéc d'ailer äscister ce mäte.’
“heurèux étant Celle couférénce et le sbectacié qui mate”
- tendrait-me:bfiseraient comine uñ verré, A ciaéun son
œuvre. La faiblosso dé mesofganes, ou plutôt là trop gran

dé. inobilité de mon organisation nerveuse, interdit
 d'excrocr cés fonetions de notre ininistère, ‘J-suis resté

. Simple curé de village pour être utile à mes senblalies

“dans la sphère 6ùje puis accomplit und vie chrétienne, Je .
me suis bien consuilé pour sétisfaire et évtto vértuvuse fa

 miüleet mes devoirs do pasleur envers ce pauvre enfout ;

-. mais, à la seule peñséé dé monter avec lui sur la éhar rulté |

des crirninels, à la soule idée. d'assister aux latals apprôts,

36 sous uni frisson dé Mort dans mes veines, Oh ue saurait

exiger cela d'une mièré, ët potisez, monsieur, u il us né
dans le sci dé ma pauvre église, : | :

..  cæAinsi, dit Y'abbé “Cabrel, vous rofustz d'obéit à mou
-selgneur ?

= Mohstigriour iguoté l'état de ina santé il no sait pas

que Chez Müi la hulure #0 oppusbus. dit totsieut Bonet |

-.@ù rogärdant le feunc ah,

- #11 ÿ à des momers où, comme belzuco à Marsoille,

. “nous devons atrontér. dus morts cr Wines, lui. réplique
- l'abbé Gabriel en l intorrompant,

: En ce moment, le curé sehtit sa soutonc tirée pat unie

L main il este des plèu, sù Félournas ét vit toute la las

 

 

 

 

mille agenouillés, Vieux et jeunes, petis et: grands, home.

mes êt femmes, tous tendaient des mains suppliantés, fly

eut un seul cerf quand it leur montra sa faco ardeiite : _
$ Sauvez au oins son âmé |

La vicilé grand'mère avait té le bas de la soufand et En

l'avait mouillée de ses larmes, CU :

. æ J'obéiräi, Mmonsicur, : : E
Celle ‘parole dile, le. curé. fut fores do. s'asseoir, À tent il

tremblait sur ses jambes, Le jeune sctrélaire expliqua dans

quel état de frénésie était jean françois.

" — Croyez-vous, dit Fabbé Gabriel en, {erminant, que la
vuo do sa jéune sœur puisse le faire chancéler ?
.. Oui, cerlos, YépOtdiE: le “curés + Deniso, vous nous aç-

| compaguetezs CU CU

 — El moi'aussi, dit la mères Fe

— Non, S'écria 16 père, Got enfant 'exst pus vous 1 le Le

: savez. Aucun dé nous ne le verra: | c

: — Ne vous vppôsez pas à son salut, dit lo jeune übbé,

vous seriez responsable de soh Ame en nous refurant les
: moyens de l'attendrir, En cé moment, sa mort. peut deve- os

nir entoro plus préjudiciible qué ne l'a été sa VO, |
.— Rlle ira, dit le père, Cu scra sa punition pour s'être.
oppose à (outos les corrections que ie voulais infiger à

SON garçon

L’ablié. Gabriel ot monsieur Bonnet revinrent. eu pres

À-byière, où Denise el sa mère fürent invitées à se trouver :

‘au moment du déport des deux ecctésiastiqués pour Li-
moges, En chéminant le long de ce sentier qui suivait les
‘contours du hüui Montégnac,. lé jeune honine put exami-
“nüt nloins superticicilement. qu'à l'église le euré si fort

vaulé par le vicäire général, Al lut influencé promplement .
ei sa faveur par des inanières simples èt pleines. de. di-

gnilé, par cellé voix pleine de magic, par des paroles en.

hafmonie avec la voix, Le‘euré n'était allé qu'uns seule.

fuis à l'évêché depuis que le prélat avait pris Gabriél de

Raslighäc pour éccretairo: à peine ävail-il entrevu cé fan.
vüri “destiné à l'épistopats hais. il savait quelle était son
influcnec ; néanmoins, il se conduisit avee uhe aménité
digne, où se trahissait l'indéperdunce souveraine que PE-
glise accorde aux curés das leurs paroisses, Les sentis
micns du jeuné abbé, loin d'animer sa figure, ÿ itiprimè |
tent ui air sévère, elle demeurait plus que Troie : elle

glaçait, Un homme capable de changer lé moral d'une pos
- ['puiation devait Gtro doué d'un esprit d'observalion quels
eonque,. être plus ou moins physionomisle; mais quad lo

curé n'oût pussédé que la scicñce du bien, il vénail do

prouver utie sensibilité rarc $ il fut donc frappé dé la lroï
deuf par laquelle le secrétaito de l'évêque accucillait se3
üvauces et ses amiénilés, Foréé d'atribuer co. dédain à |

quelque aécontentement secrôl, il cherchait en lui-mème

coment il uvait pu le blessér, en quoi sa conduite était
reprochablé ‘Aux feux do s0$ supéricurs, I ÿeul Un Mo=

mint dé silence gérant quo l'abbo de Rastignac r6mpit par :

ui iterrogation pleine de mürgue aristocralique, |

—Vo ous avez une bien pauÿre église, monsieur lo. curé.
.. I
grandes têtes, Les vicitards méltenl des bancs sous lo pore
che, les jeunes gens suut debout en. cercle sur ià places

mais il Yégne un (el silencé, quo ceux du dehofs peuvent. 0
thtendro, tie VUIXS #

: Gabriel garde lo silonde pondant quelques instäns,
si los habitans sout si religieux, coiinent là laissez

vous dans un parcil élal de nudité ? repritsil

«=. Jetas ! monsiour, j& n'ui pus le cuuräge d'y dépenser

des SüULMES qui pouvont secourir 165 pauvres Lus pauvres |
“SOL. l'église, D'ailleurs, je Ho cruindrais pEs la Visié de :
moñscigacur par un jour de Fête-Dicu, [cs pauvres rendent

&lors eu qu'ils oùt à l'égiiso lt N'atezevous pas Vu, Mon:

sieur, tés clous qui sort do distante on distatiéé dans les :
murs? ilsacrvoul à ÿ fixer ue espèce des lieiliage eh Ndô
fer où les femmes -altachétit dés bouquets, L'église 6st
“üiors. 6H dhtiér révêtue de fleurs qui restent fleuties jus
qu'au soi, Ma püuvre église, que vous trouvès si hu, est US
parée a comme be mariées lle crbaume, le sol esl Joñché CC

6 esi trop petite, répondit monsieur Bonnet, Aux:
