 

   

TR AE pra er Reprendre pee

mie, détait qui confirmail les conjoctures dos urehéalngnes
sur la destination primilive da la boutique, Au premier
- Gtoge étail une chambre ef uno cuisinu; le second avait

deux chambres, Lo grenier servait do magasin pour les.

. “objets plus délicats quo ceux jetés pêle-méle dans ia hou
. floue, Celle maison, louée d'abord, fut plus lard achetée

pauun nommé Sauviat, marchand forain, qui, de 1702 à

1596, parcourul Les eampagnes dans un rayon de cinquante

lieues autour de l'Auvergne, en y échangeant das poloiies,
tes plats, des assiettes, des varres, enfin les choses néces=

“saires aux plus pauvres ménages, contre: de vieux fers,
des cuivres, dés plombs, core lout mélal sous quelque
“orme qu'il se déguisât. L'Auvérgnal donnait iün casserole
ss torfe brune de deux sols pour une livre dé pluiil, Gu

scan deux fivres de ter, bcho cassée, hou brisée, vieille
-carmite fendues et, toujours juge on sa propre cause, 1e

sait lui-même sa ferraille, Dès ta (roisième année, Sas

oc joignit à co commerce celui do la cheidronnerie, [

2108, put acquérir nn château vendu natiohalement, cl
" ddpega ; le gain qu'il ft: it lo. répéla sans doute sur
.. asieurs points de la sphère où il opérait; plus tard, ces

-.miors éssais lui donnèrent l'idée de proposer une affaire

à grand à l’un de ses compalriotes À Paris, Ainsi, la Baudo

dre, scélèbre par ses dévastations, naquit dans ln cer
velo du vieux Sauviat, ie marchand forain que tout Li

nüges à vu pondant vingt-sept dans dubs celle pauvre

suylique au milieu de sés cloches cassées, de sos fléaux, do
“es chaînes, de ses potences, de 6es goutlières en plomb

“sriu, de ses terrailles de toute espèce ; on doit lui rendre.

“+'justice do dire qu'il ne connut jamais nila célébrité, ni.
qu

“tendue de cette association; ji n'en profila qau dans la
“oportion des capitaux qu'il avait couliôs à la fameuse

son Brézac, l'atigoé dé courir les foires ofles villages,
“’Auvérgnat s'établit à Limoges, où il avail, 6n 4797, épousé
+ file d'un chaudranpiet veuf nommé Chumpagnac,
: juand mourut le beau-père, il acheta la maisau où il avait
tabl d'une manière fixé son commerces de ferrailleur,après
r'avoir encore exercé dans les campagnes pendant trois ans
“cn compagnie de sa femme, M

7 5 4

Sauviat atteignait à sa cinquantième énnée quand il

Le épousa la file au vieux Champagaac, laquelle, de son côté,

_ nodevait pas avoir moins de trenle ans, Nf belle, ni johe,
Ha Champagnac était née én Auvergne, et le patois fut ane
. séduction mutuelle; puis, efle avait collé groste éncoluro

qui permet aux femmes de résister aux plus durs travaux;

“usst dccompagna-lolle Sauviat dans s06 courses, Elle

“uporlait du fer où du plomb sur son dos, et conduisail lo

séchant fourgon plein de poleries aveg lesquellés son mari
.Aisaif unie usure déguixée, Brune, colorée, jouissant d'une

riche santé, la Champagnac montrait en Yiaut des dents’

blanches, hautes et larges comme dos amandes ; enflu elle
avait le busts ét lés hanches de ces femmes que la nature
a faites pour être mères, Si colta forte filla n6 s'était pas

plus tôt mariée, il {allait attribuer son célibat du.sans dot

d'Harpagon, que praliquait. Son père sans avoir janiis tu
Molière, Sauvial ne s’ofiraya point du sans dot; d'aiileurs
un homme de cinquante ans nô davail pas élever dé difti.

.… Gultés, puis sa femme allait lui épargner la dépense d'une
= servante, Il n'ajoula rién au mobilier de sa chambre, où,.

_lepuis le jour doses notes jusqu'au jour dè son déména-

… gement, iln'y out jamais qu'un lit à colonnes, orné d'une

pente découpée et de rideaux

hte découpée et de rideaux en serge. verte, un bahut,
uno commode, quatre fautéuils, une table.et un miroir, Le

. toutrapporlé do diflérentés localités, Le bahut contenait
dañs se partie supérieure une vaisselle en étain dont toutes
tes pièces élaient dissermblables, Chacun peut imaginer la

— suisine d'après la chambre à coucher,

… Nile mari, nila femme ne. savaient lire, légor défaut
. d'uûutalion qui ne les émpêchait. pas de compter admira-
-blément et de faire le plus florissant de tous les commer:

_ £e$, Sauviat n’achotail aucun objet sons la certitude dé
pouvair le révendre à -ceñl pour cent de bénéfice, Pour se

. Sispenser da {énir des livres et nno caisse, il payait et ven.
dat out au comptant, Il avait d'ailleurs uno mémoire si

gime

OL

_cravale en rouénnerie uséo-par le. frollemént dé

gole dedrap marron, si bien soignée, qu'il ne lé Feno
“qué deux fois.en vinglh ans, "57"

 

       

RS ne I HER rer

   

_parfsite, qu'un objet, restôf-il cinq ans ans se boutique, .
_$6 feaume ot lui se rappelaient, à un Hard près, le prix d'a

chal enchéri chaque annéd des intérêts, Excepté fiendant
le tenips où elle vaquoil aux soins du ménage, la Bunviat
élait toujours assise sur une mauvaise chaise où bois ados-
se au pilier de sa boutique; elle tricotait en regardant los”

passans, voilunt à sa forraille et la vendant, la-pesant, la ©
livrant elle-même si Sauviat voyageait pour des aéquisis

tions, A la pointa du jour, on entendait le ferrailleur trie

Vaillant ses volets, lécliion se sauvait par les ruos, el bione
1ôt lu Sauviat venait cider son home à mettre sur les apr
puis naturels queles potits murs formaient rue dols Vieille
Poste pl re de fa CHé, dus sonnettes, de vieux rossorts, des
groiots, des canons dé fusils cassés, deg brinborions de leur

Comaereg qui serrétont d'enscigne et donnpient un air as-

#2 misérable à eee boutique, où souvent il y avait pour
Vingt œilie francs de plomb, d'acier et do clocties, Jamais,

Pi tancien brosanteur forain, mi sa femme, ne parlèrent de

Jéut fortune: ils la cachaient comme un matfaileur eacho
ui crime, on les soupeonna longlemps da rognor.les louis...

d'or et les écus, Quand mourut Champaguac, les Sauviat na

“firent point d'inventaire, ils fouillèrent avec l'intelligence

des rats tous les cuins de sa maison, la laissèrent nue
conne uf cadavre, oi vendirent eux-1nêmes Les chaudron.
beries dans leur boutique: Une fois par an, en décembre,

Sauviat allait à Paris, et sa servait alors de la voiture pu.
_bliquo. Aussi les obstrvateurs du quartier présumaient-is

que pour dérober la connnissanee dé sa fortune, le ferrail-

eur opérait ses placemons lui-même à Paris, On sut plus |

lard quo, lié dans s4 jeunesse avec un. des plus célèbres
marchands de Paris, Auvergaat comme Jui, il faisait pres
pérer ses fonds dans Ja caisse de la maison Brôzac, 18 60-
tonne de colfe fameuse association appelée la Bande Noire,

via, un des participans, .

Sauviut était un petit homme gras, à figure fatiguée,

doué d'un air de probité qui séluisait le chaland, efet a

lui sorvail à bien vendre. La sécheresse de ses atilrmations
el.fa parfaite indifférence de son atfitude aidäieht 50s pré
lontions, Bon teint coloré so devintit difficilement. sous la

poussière métallique at noire qui seupoudrail ses choveux

crépus ot sa figurs marquée de petita vérole, Son front n6

manquait pas de noblesso, il ressumblait au front classique
. prêté par fous les peintres à saint Pierre, le plus:rude, le

plus peuple et aussi lo. plus fin.des-apôtres, Ses mains

étaient colles du travailleur -infaligable, larges, : épaisses, LT

carrées et ridées par des espèces de crovasses solidés, Son

Dbustë-otfrait une Museulature indestrugtible, 11 ne: quitta
jamais soû costumo. de marchand farain:s gros. souliers
lertés, bas bleus {ricotés par sa femme ot cachés sous des.

gubtres.en quir, pantalon. de velours. vert boutéille, gilet à

carreaux d'où pendait la ciel en cuivre de sa montre. d'are

gent aitachée par.nne chaîne en fer quo l'ushge rendait

luisantet.poli comme de l'acier, une veste à potiles basques
Cou une

 
    
 

en velours pareil a péntalon, puis aulour du.
. barbe,

Les dimanches et.jours de {6to, Sauviat portail une rédine ——
OUvER

   
 

La vie.des forçgals peut paésor- pour luxueuse comp

jours de fêtes carillonnéos. Avant. de ‘lâcher l'argent né-

‘gessaire à-leur subsistance journalière, la Sauviët-fouillait

dans ses deux:poches cacheos entr sà robe el son-jupon,
et n'en raménail jamais que de mauvaises pièces rognéos,
des écus.de six livres où d6 cinguante-cinq'sous, qu'elle:
regardait avec désespoir avant d'én.changor. une, La plus
part du lomips; les Sauviat so conténtaient de‘haréhgs; de
pois rouges, dé fromage; d'œufs durs mêlés-déns un6 sa= .
-ladé, de légumes asséisonnés de l& mânière la moins coû-
 {euse; Jamais ils n6 firent de provisions; excepté quélques
“boites: d'ail ou d'oignons qui ne craignajent'rien et ne
coftaient pas grand'chiose ; le. peu : de: bois-qu'ils consom .
‘“maiont en hiver, là Sauviat l'achetait aux’ fagoltéurs: qui

CR

qui s'y forma, comme il a été dit, d'après le conseil deSau-

p comparée
“h collé des Sauviat,.Ils nô mangeaient dela viendé.qu'aux

S'enerece de RER rE
