453 . | oo _DE BALZAC

rm mt

 

trats? demanda-t-elle en plongeant un regard fixe dans les
_ yeux de l'avocat général, .
Nous croyons tous que la femme appartient à la classe
dela bourgeoisie ou du commerce. ei
-— Je pense le contraire, dit madame Grôslin, Uno femme
de ce genre n'a pas les sentirhens aussi élevés.
Celte réponse concentra les regards de tout le monde sur

Véronique, et chacun attendit l’explicalion de cotte parole
‘paradoxale, |

pendant les heures de nuit quo je passe sans sommeil,

ou le jour dans mon lit, il m'a 6t6 impossible ne no pas

penser à celte mystérieuse affaire, et j'ai cru deviner les
molits de Tascheron. Voilà pourquoi je pensais à une jeune
fille, Uno femme mariéc a des intérêts, sinon des senti-
mens, qui partagent son cœur et l'empêchent d'arriver à

l’exaltalion complèle qui inspire une si grande passion, IL
faut ne pas avoir d'enfant pour concovoir un amour qui réu-

pisse les sentimens malernels à ceux qui procèdont du dé-

sir, Evidemment cet homme a élé 8im6 par une femme qui |

voulait êlre son soutien, L’inconnue aura .porté dans su
passion le génie auquel nous devons les belles œuvres
des artistes, des poëles, et qui chez la femme existe, mais
sous une autte forme: elle est destinée à créer des hommes
el non dés choses, Nos œuvres, à nous, c'est nos entans!
Nos enfans sont nos tableaux, nos livres, nos statues, Ne
sommes-nous pas arlistes dans. leur éducation première.

Aussi gagerais-je ma tête à couper que si l'inconnue n'est

pas une jeune fille, elle n’est pas mère, Il faudrait chez les
gens du porquet la finesse des femuices pour deviner mille
. nuances qui leur échapperont sans cesse en bien des occa-
sions, Si j'eusse été volre subslilut, dit-clic à l'avocat géné«
ral, nous eussions trouvé la coupable, si toutelois l'inconnue

est coupable, J'admetis, comme monsieur l'abbé Duthcil,

que les deux amans avaient conçu l'idéc de s'enfuir, faute
d'argent, pour vivre on Amérique avec les {résors du pau-
vro Pingtet, Lo vol a engendré l'assassinat, par la falalo

logique qu'inspire la peine do mort aux criminels, Aussi,

dit-clle où lançant à l'avocat général un regard suppliant,
sérait-ce une choso digne de vous que. de faire écarter là
prémédilation : vous sauveriez la vio à ce malheureux, Cet
homme est grand, malgré son ctimés il réparerait peut-
êlro sos fautes par un magnifique repentir. Les œuvres du
répontr doivent entrer pour quelque chose dans les pèn—
sées de là justica, Aujourd'hui, n'y e-Lil pas mivux à faire
qu'à donner sa tôle ou à fonder comme.autrelois Ja caltié-
dralo de Milan pour expior des forfaits?

__ Madamo, vous êtes sublirho dans vos idées, dit l'avo-

cal général; mais, la préméditation écartée, Taéchéron se

tait éncors sous 18 poids de la peine de mort, à cause des
circonstancos graves et prouvées qui accompagnobt lo vol :
Ja huit, l'escalade, l'effraction, ete —

«= Vous croyez donc qu'il sera condamné dit-olie on

abuissant 568 paupières, oo
«J'en suis corlain, lo parquet aura la vicloiro,

Un léger frisson ft cricr la robe de madaino Grastià, qui

qi J'ai froid ! ile prit io Lras do sa mère et salle cou.

cher,
== Elle 6$t beaucoup mieux aujourd'hui, dirent ses

amis, | ” | :

Lo lendemain, Véronique élait à la mort, Quand son
Mmédecth hianifesla son élonnetnent en là trouvant si près
d'expirer, ello lui dit en souriont? oo
. No vous avais-je pas prédit. que cote promnnado no
hé vaudrait tien? LU ee

Dopuls l'ouverture des débats, Taschoron s6 tenait sans
forfaitorie comme sans hypoctisio, La médecin, toujours
pour divetlir la malade, essaya: d'éxpliquet elle attiludo,

Que ses défenseurs exploitaient, Le talent de son avocat
dblouissait l'accusé sur lo résullats il croyait échapper à la

mort, disait lo méducin, Par raomons, où remarquait sur

son Visage Uuo espérance qui tenait à un bonheur pius

grand que celui do vivre, Les antécédens de là vin du cet
homme, fgé do viugt-trois ans, coniredisaient si hicu 16$
äclions par lesquelles ello se terminait, qué sus défenseurs

 

 

À mp den- eue urine atrmmantman ent
dt th pe phare :

 

 

 

 

- * ,
à

obijectaient son altitude coreme uno.conclusion, Enfin, le

preuves aceablantes dans l'hypothèse de luccusation de-
venaient si laibles dans le romäu de la défense, que cette

tête fut disputée avec dés chances favorables par l'avocat,

Pour sauver la vio à son client, l'avocat se ballit à outrance :

sur le terrain do la préméditation ; il admit hypothétique-
ment la préméditation du vol, non celle des assassinats, ré
sultut dû deux luttes inatlendues, Le suécès parut douteux
pour le parquet comme pour le barreau, :
Après la visite du médecin, Véronique eut celle de F'a-

-vocat ginéral, qui tous les malins la venait voir avant

l'audionte, :.

— J'ai lu le$ plaidoiries d'hier, lui dit-elle, Aujourd'huf,
vont commencer les répliques, jé mo suis si fort intéressée

à l'accusé que je voudrais lo voir sauvé ; no pouvez-vous
une fois en votre vie abandonner un triompho ? Laissez
vous batlre par l'avocat, Allons, faites-moi présent de cette
vie, et vous aurez paut-être la mienne un jour! Il ya

doute, après le beau plaidoyer de lavotat de Tascherôn, |

ch bient.. .
— Volro voix est émue, dit le vicomte quasi-surpris,
.— Savez-vous pourquoi? répondit-elie, Mon mari vient
de romarquer une horrible cuincidence, et qui, par suite
de ma sensibilité, serait de nature à causer ma mort: j'ace
couche)ai quand vous donnerez l'ordre de faire tomber
cetto tête, RS er : :
.— Puis-je réformer le code? dit l'avocat général,
. — Allez L vous ne savez pas aimer ! répondit-elle-en fér.
mant les yeux, a
Élleposa sa tête sur l'orciller, et renvoya le magistrat

par un geste impératil. co : D
Monsiqur Graslin plaida forlement mais inutilement pour
l'acquittement, en donnant une raison qui [ut adoptée par
deux jurés du ses amis, ct qui lui avait 66 suggérée par
sa foinmo : « -- Si nous laissons la vie à cet homme, là

faraille Des Vanncaulx retrouvera la succession Pingret, »

Get argurnent irrésistible amena ontre les [urés une scis-
sion de ‘soul contre cinq qui nécessila l'adjoriction de la

Cour; his: la Cour so réunit à la minorité du jury, Sue
lon la jurisprudence . de eu temps, celto réunion dé

termina la condamnatioh. Lorsque son arrêt lui fut
prononcé, Taxcheron tomba datis une fureur assez na“
turelle chez un homme plein do force él do vie, muis

que les magish'ats, les avotats, les jurés ct l'auditoire n’otit :

presque jamais rémarquée chez les ériminols injustement
condamnés, Pour tout 16 monde, le drame no parut donc
pasterminé par Parrêt, Uno Jutto si acharnée dontia dès

lors, Comthe il'anrive presque toujours d'ahs ées sortes d'af.
faires, naissahea à deux dpinions diamétralement opptisées

sur lu coipabitité du héros, où qui les uns virent un ihno«

cent opprimé, lésautres uti ériminol justement condatnné,
Les libéraux tinrent pour l'innocence de Taséhierün , moins
par certitude que pour contrarivr lo pouvoir, & Comnient,

direntsils, coidämher un homme sut la ressemblance de
sou pied avec là marque d'un autré pied? À cause de soti
absence? Comnic si tous les jeutes gensn'aiment pas micux

mourir que de compromet{ro uné femme, Pour avoir om-

prunté dog outils et acheté du fer? eat il n'est pas prouvé
qu'il ait fabriqué li clef, Pour un moréoau de toilo bleut

accroché à uñ arbre, peut-être pär le’ viéux Pingret, äfih
: d'épouvanter Les moineaux, et qui se rappérte par hüsard

un avcro fait h.notre blousel A quoi tient la vib d'un
hormmel Énfih, Jean-Krantois a lout nié, le parquet n'a
produit autun témoin qui ait vu lo érimel s Ils corroho

_raiont, étchdatent, paraphrasaient le système ét les plais

doirles de l'avocat, «Le vieux Pingret, qu'était-ce? Un
coffre. fort crevét disaient tés éeprits forts, Quelques gons

prétendus progressifs, méconnaissant les saintes lois do là

propriété, qué les suintesiniontons attaquaient déjà dañs

l'ordre ubstrait doi idéos économistes, allërent plus loin #
« Lü père Pingrét était lo premier auteur du crime, Cet

homme, eh entassant son of, avait volé son pays, Qué
d'entreprises auraient élé fertilisécs par sos capitaux its

Giles! M avait frustré l'industrie, il élait justément puni, |

 
