 

 

 

+

OU LE GORÉ DE VILLAGE A6

 
 

 

© = La sérYanté? ôn la plaignait,n Denise, qui, après avoir dé-

- - jouéles rues dela justice, ne so permit pas aux débals
une réponse sans avoir longiemps songé à ce qu'elle dovait.
dire, excita le plus vif intérêt, Elle dévint une figure com-.

pärable, dans un autre ‘sens, à Jeanie Deans, do qui elle

=. possédait la. grâce et la modestio, la religion et la beauté,
.: François Tascheron continua donc d'exciter la curiosité,
pan-seule:nent de la ville, mais encore de tout lé départe-"
ment, et quelques femmes romanesques lui accordèrent -
ouvertemént iour admiration.—c S'il y a là-dedans quelque
“amour pour une femme placée au-dessus de lui, certes Cet
- bomime n'est pas un homme ordinaire, disaient-elles, Vous
verrez qu'il mourra bien » Cette queslion : Parlera-t-il?
"ne parlera-til pas? engendra des paris: Depuis l'accès de.
-: rage par lequel il accueillit sà condamnation, et qui eût.

pu êtro l'atal à quelqués personnes do la cour ou de l'au-

_ditoire sans la présence des gendarmes, le criminel me-.

— näça tous ééux qui l'approchèrent indistinétement, et avec
- Jarage d'urié bête féroce: le gcôlier fut forcé de lui mettre :
. la carmnisole, autant pour l'empêcher d’atlenter à sa vie que
= pour évilot Les effuts do sà furie, Une fois mainténu par o
. moyen victorieux de touté espèce de violences, Tastheron .
=." exhala son déséspoir an inouvomeñs égnvulsifs qui épou-
." vantaien£ ses gardiens ; en paroles, en regards qu'au
. moyen-äge on eût altribüés à la possession, 1L.était si jeu-
no, que les femmes s'apitoÿhrent sur cetto vie pleine d'a-
 mour qui allait être tranchée, Lo Dernier jour d'un. Con-
 damné, sombre éligie, inutile plaidoyer éunlroe la poine de |

mort, ce gratid soutien des sociétés, el qui avait paru de-

puis peu, comme exprès pour la circonstance, fut à l'ordre :
du jour dans:toutes les conversations, Enfin, qui no 59

montrait du doigt l'invisible inconnue, debout, 16s pieds

dans le sanx, élevée sur les planches dos dssises comme
- sur an piédestal; déchiré par d'horribles douleurs, et con-

dumnée du calmo le plus parfait dans son nénage. On àd-
mirail presque cèlte Médée Hmousine, à blauthe poitrine

… doublés d'un cœûr d'acier, au front impétiétrabie, Pout-.
: être était-elle, chez celui-ëi ou chez celui-là, sœur où Cuu.
…  sinu, où fenirñe ou fille: d’un {el où d’une téllé. Quete
“ fräféur au soin des familles! Suivant un mat sublime do

- Napoléon, c'est surtout dans le domains de l'imagination

qué là puissance 4e l'inconnu est incommensuräble,
- Quant aux cont mille frarics Volés aux sieur. et dame Dés

_.. Vañineuülx,.et qu'aucune recherche de police avait su
… fetrouver, lesilente conélant du criminel fut. une étrange
défuité pour le parquet, Monsieur dé Grändville, qui rem.

plaçaitle procureur générél alors à la chambré dés dépu-

tés, .essaya Île moyén vulgairé de laisseï croire à uns com
mulatioh de péine éh cas d'aveux : inaîs quénd il se mon
ré, 16 condatnrié l'aécucillil par des rédoublemoens de cris
- furieux, dé contorsions épileptiques, et lui lañça dés re.
 gurds pleins do rage où éclatail lo regret de ne pouvoir
. donner la mort Lé justice necompta plus qué sut l'assiss

. tance dé l'Eglise au dernier motent, Les Drs Vannceaulx
. Élaicñt allés maitites fois chez l'abhé Pastel, aurnônier de

la prison, Cet abhô.ne manquait pas du: talent particulier

névessairé pour se fuite écouter des prisonniers; 1 alfronta :
- réligieusement Iéstransports dé Tascheron, il cxsüya de
lance quelques pafoles à travers les orages dé cetla puis-
santo hulufé on convulsion, Mais la lutte de cette patere
nité spirituelle avec l'ouragan de ces passions déchatnées, :
* -aballil ét lassa ‘le pauvre abbé Pascal, « => Cel homme a
trouvé soh paradis ici-bas, » disait ce vieillard d'uns voix

doucé.

.". La petite madame Dés Vanncaulx consulla ses amies
: pour savoir si ollé devait hasarder ün6 démarche auprès.

du criminel, Le siénr. Dos Vannoauix parla de l'ansaction, |
Dans son désespoir, I alla proposer à imonsiour de Grand

ville de dematder. la grâce dé l'assassih de son oncle, st.
gr sl D

_Gél assassin resliluait les Cent mille fraucs, L'avocat géné«.
: ral fépondil-que Ja majesté royale ne descendail poiñt à:

de tels Comprontis, Los Des Vanneaulx se tournèrent vois

…. … Pavocal dè Taschéton, auquel fs ofirifent dix. pour cent
2. de lé somme s'il parvénait à là faire recouvrer, L'avocat

 

 

rt nr
mm

 

 

mm mme . .

 

mm

sa famille, Malgré lus incisions que ces castors pratiquaient

sur léur héritage, et malgré son éloquence, l'avocat ne put
rien obtenir de son elieht. Les Des Vanneaulx furieux mau
-dirent ot anäthématisèrent lo condamné, « — Non-soule- :
ment il dst assassin, mais il est encore sans délicatesse» |
S'écria sérieusement Des Vanneauix sans connaître la fa-
mouse complainte Fualdès, on apprénant l'insuccès de
l'abbé Pascal, et voyant tout perdu par le rejét probable du
pourvoi en cassation. «A quoi lui servira nôtre fortune, à
Où {1 va? Un assassinat, cola se conçoit, mais un vélinu-

Aile ast inconcevable, Dans quet {emps vivons-nous, pour |

quû des gens de la société s'intéressent à un pareil bri-
gard? il n'a rien pour lui, = 11: à péu d'honneur, disait
madame Des: Vanneaulx. — Cependant. si la restitution.
compromet sa bonne amie? disait une vicille fille. Nous

Jui garderions le séerott s'écriait le siéur des Vannoaulx, :

— Vous seriez coupable de non révélalion, répondait ut.
avotat, « Oh 1 le güeux {» fut la conclusion du sieur Dés

Vañneäulx,

Une des femmes dé la société do madame Graslin, qui |
lui rapportait en riñnt les discussions des Des Vannéaulx,
cmmé lrès spirituelle, une de celles qui rêvent le beau

était lo seul homme à la vue duquel Tastheron no sem
portait pas ; les: hériticrs. l'autorisèrent à oftrir. dix autres
pour cent au criminel, ét dont il disposerait en faveur dé

idéal et veulent que tout soit complet, regrettait la fureur

du cundamné + ellé l'aurait voulu froid, calme et digne,
Ne voyez-vous pas, lui dit Véronique, qu'il écarte. |
ainsi les séductions et déjoue les tentatives, il s’est fait bôte a

féroce par calcul,

—— D'ailleurs, ce n'est pas un hommie comme il faut, ré-

prit la Parisienne vxilée, c'est un ouvrier,

, d

— Un homme comme il faut en eût bientôt fini avec line l

connue! répondit madame Graslin, :

Ces évériemens, pressés, tordus dans les salons, dans lés .
ménages, commentés de mille manières, épluëhés par lés

plus habiles langues de la ville, donnèrent un cruel intés

-rêt à l'exécution du criminel, dont le pourvoi fut, deux

mois après, réjeté par Ja cour suprême, Quelle serait à ses
dérniers mômens l'allitude du ériminel, qui se vantait de …
rendre son. suopliés impussiblé en anrionçant une défenss
désespérée? Parlerait-il? se démentirait-il? qui gagnerait
le part? Irez-vous? n'irez-vous pas? comment y.aller? La:

disposition des localités, qui épargne. aux criminels les

angoisses d'un tong trajnt, restreint à Limoges le nôtnbte

des spectateuis élégans, Lo palais de fustice où est la prie : -
sot décupo l'angle de l8 rue du Palais et delà fub du
Pont-Hérisson, La riie du Palais est continuéë en droitelis |

gno par la courte rue de Monte-à-Regret qui conduit à la

plate d'Aîne ou des Arènes, où se fotil les exécutions, et

qui sans doute doit son nom à celle circonslänce, Il ÿ a

donc péu de éhèmin, Éonséquemment peu dé maisons, peu

do fenêtres, Quellé personne de la société voudrait d'ail
leurs se rnêler à la foule populüire qui remplirait la placés? :
“Mais celle exécution; de jour en jour âttenduv, fut de jour
el jout remise, au grand élonnemeit de la ville, et voici
pourquoi, La pieuso résignation des grands scélérats qui

morehent à la mort.est Un des triomphes qua se réseivo
l'Eglise, cl. qui mañque rarement son.éffet sur Ja foules

leur repenlif atteste Hop la puissance des idées religieuses :

pour que, tout intérêt chrélien mis à part, bien qu'il soit. _

la principale vue de l'Eglisé, Le clergé ne soit pas navré de

l'insuccès dans ces éclatantés occasions, En juiliet 4899, la.

ciréohstanée l'ut aggravéo. par l'esprit dé parli qui events

nait les plus petits détails dé la vie politique, Lo parti
“béral sa réjouissait do voir échouër datis uns suèné publi.

que Î6-parli prêtre, expression inventée par Montlosicr,

-royalisie passé aux conislitutionnels etehtraîné par éUx dt
“delà de ses intentioné. Les pañis commellent en massh dés:
actiohs Enfâmes qui couvriraient un homine d'opprobrés :
aussi, quand un homme lus résuimie aux yéux dé la foule,
dovientsit Rôbéspierto,-dufirics, Laubardemiont, esfrces
d'aulels ekpialoires où tous les compliécs allachent des.
ea volo secréts, DOI ee eue

+.
