om

 

 

em

 

pm pute re

 

5 Voyons maintenant les destinées de ces hommes triés.
-» avec tant de soin dans toute la génération? A vingt et un

-»'ans on rôva loute la vie, on s'attend à. dns merveilles,
.» d'entrai à l'école des ponts et chaussées, j'étais élève in-

L » génieur, J'étudiai la science des constructions, ‘et avec
 ».Qquelle ardaur,- vous devez vous en souvenir. J'en : suis
».sôrti en 1826, âgé de vingt-quatro ans, je n'étais encore

*_» qu'ingénieur aspirant, l'Etat me donnait cent-einquante

:  #: francs par mois. Le moindre teheur de livres gagne celte
. » Somme à dix: huit ans, dans Paris, en ne donnant, par
‘ » jour, que qualite héures de son temps, Par un bonheur.
_» inouï, peut-être à causé de la dislinetion que mes éludes

. # m'ayaient value, je fus nommé à vingt-cinq ans, en 1828,
._» ingénieur ordinaire. On. m'envoÿyä, vous savez où, dans
“+ une sous-préfecture, à deux mille cinq cents francs d'aps
-_» pointemens. La question d'argent n'ést rien. Cerles,
__». mon sort est plus brillant que ïie devait l'être celui du
._» fils d’un charpentier; mais quel est là garçon. épicier
-» qui, jété dans une boutique à seizé ans, ne se trouve-
 b-rait à vingt-six sur Jo chemin d'une. fortune. indépen-.

-».dante? J'appris alors à quoi (endaient ces terribles : dé-

:. » ploiemens d'intelligence, ces efforts gigantesques. de.

-» mandés par l'Étal?. L'Etat m'a fuit compter et mesurer

. D des pavés ou des tas do cailloux sut les routes, J'aieu à
» entrelenir, féparer ot quelquefois construire des cassis, |
‘»-des poniceaux, à faire régler des âccotemens, à curer.

» ou bien à ouvrit des fossés. Dans le cabinet, j'avais à ré-

..» pordre à des demandes d'aligiement ou .de plantation -
“.» Gtd'abattage d'arbres, Telles sont, en effet, les prinei-.
» palés el souvent les uniques otcupalions des ingénieurs
.» ordinaires, ën joignant de temps en temps quelques.
» opérations dé nivellement qu'on nous oblige à faire nôus-
:» mêmes; et que le moindre dé n6$ conducteurs, avoë s0h.
_» expérience seule, fait toujours biaucüüp mieux que nous, :
- .» Malgré toute notre science, Nous Sommes près de quatre
- »'eonts ingénieurs ordinaires ou élèves-ingénieurs, et.
» conime il n'y à que cent. ét quéljues ingéniouts en chef,”
» {ous les ingénieurs ordinaires no peuvent pas attéindré
» à ce grade supérieurs d'ailleurs, :äu-dossus d6 l'ingé-
» hleur eñ chef il n'existe pas de Cläséo absorbantas ii ne.

» faut pas compter coinme moyen d'absorption douze où

_h quinze placés d'inspecteurs généraux: ou divisionnaires,
à places à pou près aussi Inulifes duns nôtré corps ‘que
_… » Gélles des colonels 16 sont dans l'artillerie, où la battorle :

» st l'unité, L'ingéniéur ordinaire, de méme que le capis.

wine d'artillerié, sûft toule-la sciencoÿ il:n6 devrait y

_» "avoit au-dessus qu'un chof d'adfnihistration pour. relier:
_» les qualresyingt-six ingénieurs À l'Étals car un seul je,
#'géniéur, nidé pat deux aspiräns, suffit à un députés:
_» meñt. La hiérarchie, en de péreils évrps, à pour ufet
…»: dé sibordonnér los capacités atiies à d’ancienties capas.

. à cités éteiites qui, tout én: eroyant inicux faite, altèrent.

pou dénaturent ordinairement: les éoncepliôns. qui léur
: » sontsotimises, peuit-êlré dûus 16 soul: but de ne pas voir
_# mottro lour oxistencé on question ; dat loile me setible
wire l'uniquo influence qu'exerce kur lés travaux publics, -
w'én Trance, le conseil général des ponts ot chaussées,
“*$ Supposons néanmoins qu'ontfe irénté et quarante ans.
_» je sois ingénieur do première clusse, ol ingénieur en chef |
 » avent l'âgé dé élnquante ans? fiélisl je Vols. Mon ave |

# hit, il est écrit à mes youx, Mon ingénieut en chof à

 » soixante atiss il est sorll avec honrisur; comme ol, de
à cotte famouss écoles il à blanchi dans deux départémens
.» À faire de qué Je. fais, il y est devant l'homme lo plus:
» ordinaire qu'il soit possible d'imaginer, il est rétombé de.
-» toute la hautour à lnquelle il #'était élévé s blon plis, à .
» N'est pas au niveau do lé sclencés la sélenco à Marekié, 1

» cstreslé stationnaires bien injeux, il à oublié co qu'il

.s savaitl L'hommé qui se produisail à vihgt deux ans avec
mp tous les symplômes de la-supériorités h'éh a plus aus.

9 jourd'hui que l'apparence, D'abord, spécialement tourné

# vers les stientos exactes ot les mathématiques par son

» éducallon, il & négligé tout cé qui n'était pas ta parité,

Aussi no sautlcz-vois imaginer jusqu'où va sa nullité

2 DE BALZAG

 

-»-inoi la plus terrible mélar
» forces et ines facultés,
» fassent, Je.me laisse gagner pat
»_Moi qui, pat là naturo:de:màs éiforts;
» grandés choses; jo.mo vois fucé à lace:avec les pl Ti
.»- dites, à -véritler, dos, mètres de cailloux, visitér des hé
»-mins, arrêter dos états d'approvisionnoment: Je n'ai pas :

» à m'occuper deux hourés pat jour.:Je vols-més collèges :

»_ 86 marier, totñbur. dens-une situation coutraire à l'ésprit

 

 

 

» dans les aufres branches des connaissances humaines.

» Le calcul lui à desséché le cœur 'et le cerveau, Je n'ose

»: confier qu'à vous le secret de :sa nullité, abritée pat le

-b.renom de l'Ecole Polytechnique, Cette. étiquette impose,
* ét sur la fui du préjugé, personne n'ose mettre én deute

». sa capacilé. A vous seul je dirai que l'extinction de-ses

» lalens l’a conduit à faire dépenser dans une seule affaire"
» un million au licu‘de deux cén* mille franes au déparle-
».ment, Jai voulu protester, éclairer le préfets mais un in. ©: :
» géniéur de rés amis m’a cité l'un dé nos camarades do
-».venu la bêté noire de l'administration pour ün faitdéce

»-genre, — Séräis-tu bien: aisé,: quand'tu seras iigénieur.

-»..en chef, de voir {es erreurs relevées par ton subordonné?
.».me.dit-il, Ton ingénieur en chéf va:dévenir inspecteur
+ divisionnaire. Dès qu'un des nôtres commet uné lourde .
»_faute; l'administration, qui ñe doit jamais avoir tort, le

» retiré du service actif en lé faisant inspècteur. Voilà com
:» ment la récompense duo au talent est déyolue à la nül-

_» fité. La: Franco entièré a vu lo désastre, au cœurdé Pa=
.».3is, du preinier pont suspendu que voulut.élever un in
.».géniéur, membre de PAcadémie des sciences, triste chute |
»-qui fut causée par des faites que ni 18: conslrucieur d

, que ni 18-consirucléur du:

» <ahal-de Briarë, sous Henri {V, hi le. moine qui a bille
»-pont Royal; n’oussent faites, et que l'administration con …

-» Sol en appelant cet ingénieur :au conseil général, Le
» écoles Spécialés serdfent-élles donc de grandes fab}
-».d’'incépaciiés ? Go sujet exige do longues obseivälion
.#, j'avais raison, il: voudrait Uné réforme ou. 1 ins d

es |
ucs
Si

iiité”

   
  
   

». mode do procéder, car je n’os8 mettre én douée

»:des écoles, Seulement, en régardant le passé, voyons:
» nous que la France ait jamëis manqué jadis des gronds
:*.Ualens hécessaires 4 l'Elat,:6t qu'aujourd'hui l'Eti
"» drait faire écloré à'<ôn usaga par le procédé de’

  

ds

 

» Vauban est-il sorli d’üne école autre que: cétte. grando

»:école éppolés la vocation, Quel {ut le précepleur de Hi

.» quel? Quand les génies: surgissent-ainsi du milieu s0=

.» Gal, poussés par là vocation, ils sont presque toujours:
»_complels; l'homme alors n'est pas seulement<pévial il'a

-» le don d'ünivérsalités Jo no cruis pas-qu'un ifgénieur

» softi dé l'Ecole puisse jamais bâlir uri.de ëes miracles
“»:d'archileclure que savail éléver: Léonard de: Vinci, à la...
» fois mécanicièn, architeble, péintré, un dés: inveñteurs:

-» dé. l'hydraulique, un ‘infatigéble :constrücleur. dé ca:

+ hâux, Façonnés, dès le jounu âge, à la-simplicité ‘absds ‘|

» lue des théorèmes, les sujels sortis de l'Ecülo perdent le’
». sens dé l'élégance : etd6 l'ofnément; une Colonné leur
+ sofnbloinulile, {ls révlennuntau point où l'art commen

   

»’ son de la méladis qui mo

»-ëh s'én tenant à l'utilol Hô al est rien on eompatéle _

   
  
 
         
  

   

si du Mia vies |
deslinuiaà do

Avec 168 plus: pes:

pat le prüsai

 
  

   

» de la société moderno?. Mon ambition esl elle doré dés

_» mesurée? Je voudrais êtraulile à mon pays-Lo pays ma:
» demändé des forces extrêmiés, il m'a dit.dé dévéñir un
» des rèprésentüns de toutes lés stlenéns, ‘et. fe mu croisé :

5 les bras au fond d’une provitice?.1l no me penmel-pas de |

» sortir dé la locèlité dans. laquelle jo suis: parqué pour |
» érercer mes facultés ën éssyant des-projéts utiles: : Une
» défaveur vécuile el réello:est. la récompensé assarée à - :

» celui dé nous qui, cédant à.$o8 inspiralions, dépasse do
» quo soh service spécial exigé de ‘lui, Das 66 cas; la fe
». vouf quo doit espérét on homo: supériour. est.l'oubii *

».d6 son talent, do son outrécuidancé, ‘et l'enterrement .
» dé son projet dans les cartons do: là. diréctions. Quelle

$ sora la récompensé dé Vicat, celui d'eñtre nous qu à
» fait faire le seul progrès réel à la science prufque des : |
ÿ constructions? Lé conseil général dés ponts et chaussées, »

Monge?

QE Je sn AGDE ee
