10 | | : Di BALZAC,

 

— Vous ne regretterez rien h Limoges dit monsofgnour
hmadume Graslin, - . |

— Vous le quittez, Ii répouditealla, KE monsiour ny rs
viendra plus qua raremmnt, ajoutad-elle on souriant à
Grossotôle qui Hal Luisait sos adieux,

L'ésêque conduisait Vérontque jusqu'à Montéghae,.

— do devais cheminer en deuil sur cotto route, dit-ollé
à l'oruille do sa mère en montant à pied La côte du Baint-
Léoturde : |

La viville, au visage Apro et ridé, £e mit un doigt sur les
lèvres en montrant l'évêque qui regardait l'enfant avec uno
lerrible attention, Ce geo, mais surtout le régard Jumis
noux du prélat, causa comme un frimissement à muautamo
Graslin, 4 l'asneel des vastes plaines qui fendent leurs
nappes grises en avant de Montégnic, les yeux da Véro-
nique perdiventde leur feu, elle fut prise de mélancolie,
Et aperçu alocs le euré qui vonait à sa reucontro ct Jo fit
laonior dans là voiture,

— Voilà vos dontaines, madame, lui dit monsieur Bon
not on montrant la plaine ineuita, cc

CHAPITRE IVe
MADAME GRASLIN À MONTÉGNAG

En quelques instans, le bourg do Montégnas et sa col.
dine, où les constructions neuves frappaient les regards,
apparurent dorées par [6 suieit concluant el empreints de
la poésie due au contrasté de cette jolla naturo jetée là
comme un oasis au désart, Les yeux de madame Graslin
s'emplirent de larmes, 16 curé lui montra uño large trace
blanche qui formait comme une balafre à la montagne, |

.— Voilà c6 que mes paroissions onf fait pour témoigner
leur reconnaissance à lour châtelains, dit-il on indiquant

ce chemin, Nous pourrons monter on voiture au château,
Cette rampo s'est achovéo sans qu'il vous on coûle uni sou,
nous la planterons dans deux mois, Monseigneur pout de-
viner ce qu'il u féllu do polos, do soins 6t do dévouoment
pour opéret un pareil changetiont, : .-
— Hs ont fait cela? dit l'évêque,
— Sans vouloir rien accerhior, monselgriour, Los. plus
pauvres y ont mis là main, en sachant qu'il leur vonait
une mère, co
Au pied de la montagne, les voyageurs aperçuront {ous
{es habitans réunis qui frent partir des boîtes, déchargè
rent quelques fusils; puis les deux plus folles filles, vêtucs
de blanc, offrirent à madame Graslin dos bouquets et des
fruits, | . : | : :
— flrorccue aînst dans co vitlago ! s'égria-t-elle en sér-

- fant la main do monsieur Bonnét commo si ollo allait

lomber dans un précipice,

La foule accompagna la voiture fusqu'à la grille d'hon-

neur, No Là, madamo Graslin put voir son château dont
jusqu'alors cllo n'avait aperçu quo {ts masses, A cet as-
pect, elle fut commo épouvantéo de la magnificencs de sa
demeure, La pierre @st rare dans 16 pays, lo: granit qui s6
trouve daus les montagnes est extrümement difficile à tail-
ler; l'architecte, chargé par Graslin de rétablir le château,
avait doné fait do la briquo l'élément principal de cctte
vaste construction, co qui la rendit d'autant moins coû-

teuse que la forêt de Montégnac avait pu fournir ct la terre

ot le hois nécossaires à la fabrication, La charpenta-ot là
pierre de toutes les bâtissos étaiont égalomont sorties do

cotlo forêt, Sans ces économies, Graslin so serait ruiné, La.

majeure partie dos dépenses avait consisté en transports,

en evploitations ct en saiaires, Ainsi l'argent élait resté

dans le bourg et l'avait viviñé. | _.
Au ptenicr coup d'œfl et de loin, le château présente

uno énorme masse rouge rayée do filets noirs produits par
les joints, et bordéo de lignes grises; car les fenêtres, les.
portes, les enfablemens, les angles atles cordons de pierre
à chaque étago sônt do granit taillé en pointes de diamant,

 

La cour, qui dessine nn ovale incl u châr
teau de Versailles, est entourés dé murs en briques divisés
pur tebleaux encadrés de hussagas en granit, Au bns do
ces murs règnent dos müssifs remarquables par le choix
des arbustes, tous de verts diflérens, Doux grilles magpife
ques, ên fuco Pano de l'autre, mènént d'un côté h uno toi
rasse qui à vao sur Montéguae, de l'autra aux communs
et à une fermo, La grande grille d'hénnour à lagualle abat

 

“it la route qui venait d'être achavéo est flinquée de doux

jolis pavillons dans le goût du scizlème siècle, La façade
sur Ja cour, composée de trois pavillons, l'un au milieu et
säparé des doux autres jiar deux corps de logis, st expo
séa aa levant, La façade sur les jardins, absolument pa-

reille, est à l'exposition du couchant, Los. pavillons n'ont

qu'une fenêtre sur Ja facade, et chaque cérps de logis en a
(rois, Lo pavillon du milieu, disposé on campanile, et dont

des angles sont véermiculés, so fait romarquef par l'éléganen

de quelques sculptures sobrement distribuées, L'art bst fin
mide en proviner, et quoique, dès 1829, l'ornementation
eût fait dos progrès à la voix des Gerlvains, les propriétaie
res avaient alors pour dé dépensos quo lo manque de con
curronce ot d'ouvriers hübiles randaient assez formidables,
Lo pavillon de chaque extrémité, qui a trois fenêtrés de

de balustrades on granit, ôt dans chaque pan pyramidal
du toit, coupé à vive arêlo par une plate-forma élégante
bordéo de plomb, et d'une galerie en fonte, s'élève uno fe=
nôtro élégamment seutpléo, À chaque étago, les consoles
de la porte ol des fonêtros so recammandent d'afllours par
des sculptures copiées d'après collés des maisons de Gânes,

Montégriae, l'autra, celai du nord, regarde la forêt, Do la
façade du jardin, Fœil embrasse là partie do Montégunc où
su trouvent les Tascherons, al plonge sur la roulé qui cons
duit au chef-lieu de l'arrondissement, La façade sur li Cour

cercléos par les montagnes de la Corrèze du côté de Mon-
{égnac, mais qui finissent par la ligne perdue des horizons
plans, Les corps do logis n'ont ai-dessus du rez-do-chaus-

-séo qu'un élago terminé par des loits percés do mansar

des dans lo vieux stylo, mais los doux pavülons de chaque
bout sont élovés de deux étages, Celui du milieu est coifé
d'un dômo écrasé semblable à eoluf des pavilions dits de
l’Horloge aux Tuileries ou au Louvre, et dans lequel 58
{rouve uno soulo pièce formant belvédère, ot orné d'uné
horloge, Par économie, toutes les toitures avaiont été fair
tes en tuile à gouttière, poids énormo que portent facilo-
ment les charpontes prises duns la forêt...

: Avant do mourir, Graslin avait projeté la route qui vo=
nait d'être achevée par reconnaissance; car celle enlre-

prise, que Graslin appelait sa folie, avait jeté cinq cent

mille francs dans la communo, Aussi Montégnac s'étaif-il
considérablement agrôndi, Dorrière les communs, sûr lo
penchant de la colline qui, vers le nord, s'adoucit on finis-
sant dans la plaine, Graslin avait commencé les bôtimens
d'uue ferme immenso qui accussient l'intention de tirer

parti des terres inculies de la plaine, Six garçons fardi-

niets, logés dans les communs, el aux ordres d'un concierge
jardinier on chef, continuaiont en ce moment les planta-
tions, ot achovaiont les travaux que monsieur Bonnet avait

jugés iidispehsables, Le rez-de-chaussée de ce châtoau,

destiné tout entier à la réception, avait élé meublé ayoc
sompluosité, Le premicr. étdge so trouvait assez nu, la
mort do monsieur Graslin ayané fait suspendre les envois
du mobilior, | D LL Se et

— Ah! monscigneur, dit madame Graslin à l'éyéque
après avoir fait le tour du château, moi qui comptais ha-
biter uno chaumière, le pauvre ménsieut Graslin a fait des

- folies, Li

— Bt vous, dit l'évêque, vous allez faire des actos do

charité? ajouta-t-il après une puse en remarquant le
frisson que san mot causait à madame Graslin,
cis par la

t Fran

Elle prit le bras do sa mère, qui tenait Fran |
main, of alla soulo jusqu'à la longue texrasso au bäs de

profondeur, est couronné par des loits très élevés, ornés

Le pavillon dout les trois fenêtres sont au midi voit sur

jouit du coup d'œil que présentent les immenses plaines

    

arte

DATE

fe

 

 

rente ve
ET aa Nam dt
