 

 

 

 

SARA TRE TT

 

 

© "avait do Ja sécheresse, Des places brétécs, rougeâtres, ar-

“Les eaux, soigheusement appliquées aux irripalions, no
viviflaient que les prairies bordéos dn châtaiguiers, entou-

tés indiqualent l'intention de.cultivar la soie,
-.Comine la. plupart des:villages du monde; Montégt
.. n'avail qu'ine séule.ruë, par Où passait Ja route, Mais il y
avait un haut etun bas Montégriac, divisés chacun: par dés.
. quelles tombant à angle droit sur la rue Uñé rangés de.
Maisons assises sur. la.croupo do. la: éolliie présentait le:
. gai spectacle dé jardins élagés ;:lour-cblrée sur la rue née:
" -cessilait plusieurs degréss les unes avalont leurs escaliers
en terre, d'autres on cailloux, et, de ci do là, quulques
“vieilles: femines assises, filant où gardant les enfans, ani
aient li scène, entretenaient la coüversalion entre 16 -
 haüt et i6.bas Montégnac èn se parlant à travers la ruc.
ordinairement paisiblé, el se retivoyaieht ussez rapidement
"Les nouvelles d'un bout à l'autre du bourg. Les jardins,

 

AGREE RAR

 

 

 

ent. _ bn oémemendie 2
memes

représente Ja. maflresse de poste, dontilé mari est aux,

©: champs, Le favori de monseigneur laissa s4 voiture devant

»

: une écurie de ce genre, dont les murs réssemblaicnt à une,
— caïte de géographie, et dont là foilure en. Chaumie, feu.
27 ie coinme un partérre, cédait sous lo poids. des joubarbes..
 Aprèé avoir prié la. mañlresse de. tout. préparer. pour-$on
©: départ qui aufait lieu dans uno heure, il den'anda le che

min du presbylère ; la bonne femme lui Montre entre deux

s

maisons une ruelle qui menait à l'église, lo. prosbylère
:était'auprès.. DRE F

fc .

Pendant que ie jeune abbé montait: co sonlier plein de
pierres el. encaissé par des haies, là. maîtresse do poste.
-questionnait le -postillon. Depuis Limoges, chaque prostil-
. Jon arrivant avait dit à son confrère parlant les conjeclu-
“res de l'évêché promiulguées par le poitiflon de la capitale.
Ainsi, ténidis qu’à Limoges les habitané se lsvaient en s’en.

tretenant de l'exécution do l'assassin du père Pingret, sur

toute la roule les gens de la. campagno annônçaicnl la
grâce de l'innocent obtenue par l'évêque, et jasaient sur

les prélenducs crreurs de la-justice huñiaine, Quand plus

regardé comme un martyrs

= : : 4

tard Jéan-lrançois serait.exéculé, pout-Glro dovait-il. être

._" Après avoir fait quelques pas en gravissant ce sentier
-rougi par les feuilles de l'automne, noir dé mûrons et de
… prunelles,: l'abbé Gabriel so-rélourna. par lé: mouvement
: machinal qui nous porle lous à prendre connaissance des
“lieux où nous allons pour la premièré fois, : espèce de cu-

riosité physique innée que partagent, les chovaux el les

.." chiéns, La situation do Montégnaé lui fut expliquée par
-." quelques sources qu'épancho. la colline, ct .pdr une petite

. rivière le. long. du laquelle passe la routé départementale”
‘qui. lie le chef-lieu do l'arrondissement à la. préfecture.

- Comme tous les villages de co plateau, Méntégnac est bâti.

- en terre séchée au soleil et façonnéo eh carrés égaux,

“Après un incendie, uné-habilation peul $e 1rouver cons
truito en briques, Les toits soût en chauiné. Tout y annon-
. çäilalors l'indigence, En avant do Montégnac s'étendaient :
“plusieurs champs de seigle, do raves ét dé pommes de
_’ {erre, conquis sur la plaine, Au penchant dé Îs colline, il
vit quelqués prairies à irrigations où l'on élère ces célè-
bies chévaux limousins qui furent, dit-on, un legs des
… Arabes. quand” ils duscondirent des Pyrénées en: Franco
pour expirer entre Poiliers et Tours sous la hache des Francs

que commandait Charles Martel, L'aspect dos hauteurs

dentes, indiquäient la terre aride où sé plaît le châlaignier,

récs de haies où croissait celle hurbo line el raro, courte et

"quasi sucrée, qui produit celle rate de éhovaux fiers él dé
…licats, sans grahdo résistance à ke fatigué," inâis. brilläns,

excelleñs aux Heux où ils naissent, el sujots à chariget par

leur transplantation, Quelques mûriers rétemmont appore

plélns d'urbres fruitiors, de choux, d'oignons, de légumes,

- avaient lous dés ruclios le long de leurs trrasses, Puis
üne aulte rongée do tnaisons jardins iclirés sut la ris

“vière, dont le coufs était marqué pèr de inaghiliques chès
 mevibrés.el pat ceux d'entre les arbres fruitiers qui aitneht:
los terres humides, s'étenidail parallèlement quelques uncs,

cofamo celle dé la poste, 86 trouvaient duhs un creux el

 

mr:
non

j Montégnac.

 

C2 LE CURÉ-DE VILLAGE 4

 

ne D 0 Ds po ro eq

favorisaient ainsi l'industrie de quelques fisserandss press
-que toutes élaient ombragées par des noyers, l'arbre des

terres fortes, :. "+. PU me Use
. De. ce. côté, dans le: beul. ophosé:à celui de la grando

plaine, était une habitation plus vaste et: plus soignée que :

les autres, autour de laquelle se groupaient d'autres mai-
sons également bien tenues. Ce hameau, séparé du bourg
par ses jardins, s'appelait dejà les ‘Fascherons,; nom qu'il

conserve aujourd'hui, La commune était peu de chose par
_ele-même; mais il'en dépendait uno trentaine de métai-
ties éparses, Dans la vailéo, vers la rivière, quelques trat-
nes semblables à celles dela Marche et du: Berry, indie
quaient Ins cours d'eau, dessinaient laurs frangés. vertes
autour de cetie commune, jetée là comme bn vaisseau en |
-pleiue mer, Quand une maison, une terre, un village, un
pays, ont passé d'un élaf déplorable à un étal salisfaisant, :

-sans être ençoré ni splendide ni méme riche, la vie sem :

ble si nalurelle aux êtres .vivans, qu'au premier abord lé .

‘Speclalour ne pout. jamais deviner les efforts immenses, :
infinis. de pelilesse, grandioses. de persistance, ‘le travail .

enterré daris les fondations, les labours oubliés sur lesquels :

“reposent les premiers changemens, Aussi ce spéciale ne
-parut-il pas extraordinaire au jeune atbé quand il embrassa

: pâr un coup d'œil ce gracieux paysage, Il ignorait l'état de
-Ce paÿs avant l'arrivée du curé Bonnet,

I fit quelques pas de ptus en moütant le sentier, ct revit

bientôt, à une centaine de tnisés au-dessus des jardins dét.
: pendant dés maisons: du faut Montégnac, l'église et le

presbytère, qu'il avait aperçus les premiers de loin, confus

_séméut mêlés aux ruines: imposantes et enveloppées par :

.des plantes grimpantes du vieux Castel de Moñtégnec, une
des résidences de la maison de Navarreins au douzième |
Sièele, Le presbytère, maison sans doule primitivement ba
ic:pour un garde principal où pour un intendanit, s'ane
: nonçait. par une longue el hâute lerrassé plantée dé tilleuls,
d'où.la vue planait sur le pays, L'occalier do éclte terrasse .
elles murs-qui la: soutonäierit élaient d'uns ancienneté
-conslaiée pat lés ravages du temps, Les pierres de l'eseae:

lier, déplacées par la force imperecplible mais continue

de la végélalioni, laissaient passer de hautes herbes el des
-planies Sauvages, La mousse plate qui S'attathe aux pier= .
rés avait appliqué son tapis vert dragon sur là Hauteur dé
“chaque marche, Les nombreuses familles des pariéiaires, :

la camomille, les choveux dé Vénus, sortaieñt par louffes-

abondantes et variés ontre lés:batbacanes de la muraille,
ézardée malgré son épaisseur, Là botanique ÿ avait jeté la:
plus élégünte tapisorie de fougères découpées, de gueulèse:
_de-loup. violäcécs à pistils d'or, de vipérines bleues, de
-Cryplogames bruns, si-biën que là pierre semblait tro un

accessoire el trouait cetio fraicho lapisserie à. de rares its

“torvälles, Sur celle :lerrassé, lo buis déssinait les figures.
“géométriques d'un jordin-d'agrément encadré pat là tnâls:

‘son du curé, au-dessus de laquelle le roc forrail une mars
| ‘ge blanchâtre ornée d'arbres souffrans el perichés comme

“un plumage, Les ruines du éhâteut -dominaieht et celte
‘maison et l'église, Ce preshylère, conslruit éh cailloux et
“en mortior, avail un élege suvinonté d'un. énorre loil en
petite à deux pignons sous lequel s'éléndaient des greniers
sans doulé vides, vu.le détébrément des lucarnes, Lo reg
_deschatsséo su composait de deux: chambres séparés pat: |
ut corridur äû fond duquel était ün escalièr dé bois par:
lequél of montail.au prenier ‘élage ‘également composé:

‘de deux chambres séparées, Unie petite cuisiné était adossée

“à cc bâtiment du éôté de li cour obs6 voyaient une écurie :
-eL'uñe étable parfaitetnent désertes, inutiles, abandonnées. -

Le jardin potager séparait la maison de l'église, Un galorie
en rule allait du préshytbre à lu saëristhes "2" 7
Quand le jeuno abbé vit l6s quatre croixées à vilrages éh.

plomb, les murs bruns ob inoussus, là purte de cé presbys

ère en bois brut fendilé eminme ut paduel d'allumiettés,
“loin d'être saisi pur l'adorablo naïveté de cés détails, par 14:
grâce des Yégélalions qui gathissaient les toils, les appuis

un bois pourri des fonêlrés ét'lcs léfardes d'où s'échüpr

“paient dé folles’ plantés grimpantes par les colons de vie”
