       

toufait, 1 fut alors le personnage 16 plus marquant de
Limoges, Pesdant eetto abnde, it mit généreusement vingte
sing plèees de vingt francs tous les mais dans Ja bour-o da
F madame Graf  T
Lo beau monde de la ville s'oseupa beaucoup de Véro.
“nique au comrencement de son marlage, ekpèco de bohno
: fortune pour I euriosilé presque loujours sans aliment on
- provinon, Véronique fut d'autant plus étudiée qu'elle ape
parafssait dans là société comnie un phénomène; mais elle
+ demoura dans J'alitudo simplo et modeste d'une por.
sonne qui observait des mœurs, des usnges, des ohosés ne
tonnues on voulant &y conformer, Déjà procluméo laido,

: mais bien faite, ello fatalors regardée comme bonne, mais |
élupide, Elie apprénait tant de choses, elle avait tanth
écouter et à voir, que son air, sos discours prétèront à ce
… fugement-uné apparence de justesse, Elle cul d'ailleurs
ane sorto de torpour qui ressemblait qu manque d'esprit
: Lo marlago; co dur mélier, disait-elle, ponr lequel l'Eglise,
Je code el sa mère Jui avaient recommandé la plus grande
 résignalion, la plus partaile obéissance, ous peine dé lake
:. fin toutes les lois humaines et do causer d'irréparables
-. malheurs, la jela dans un élourdissement qui atteignit
= partois à un délire vertigineux, Sileuciense ct recuvillie,
elle s'écoutait autant qu'elle éroutait les autres, En éproue
“ant la plus violente difficullé d'être, selon l'expression de
Fontenelle, ot qui allait croissant, cllo était épouvantée
d'elle-même, La nature regimba sous les ordres dé l'âme, :

elle corps méconnut la volonté, La pauvre créature, prise
"Au piége, pleura sur le sein dela grande mère des pau-
-vres et des alfligés, elle eut recours à l'Eglise, elle rèdou-
bla da ferveur, êlle confla les embûches du démon à son |
 vértuoux direptenr-elle pra. Jamais, en auéun temps de
sa vie, elle no remplit ses devoirs religieux avéc plus d'é-
©: Jan qu'alors, Le désespoir de ne pas oimer son mari la
© précipitail avec violence au pled des autéls, où des voix
: divincs el consolatrices lui récommianidafent la patiencas
Ellé fut patiente et douce, elle continua de vivre en atten-
…dantles benhours dé La maternité, « Avug-vous vu ch mas
:. Hh madame Graëlin, disaient les foinmes entre elles, le
_ mariage no lui réussit pas, elle était vorte, = Oui, mais
= aürez-vous dénnéjvotre fille À un honrme comme monsieur
… Graslin, On n'épouse point imphnémént un pareil Mons
tre, » Depuis que Graslin s'était marié, toutes les mèrcs,
qui pendant dix ans l'avaient pourchassé, l'accabluiont

   

 

. d'épisrainnies, A I TE Lo
Véronique maigrissait et devenait réellement laide, $es

_youx se latiguèrent, ses traits grossirent, elle parut hon-
 feuse et gûnéa, Sés rogards offrirent colte triste froideur.
= tañt reprochéé aux dévotes, Sa physiünomie prit dés leine
tes grisôs, Elle so trafna languissamment pendant éelto
… première anné6 de. mariagé, ordinairement si brillante”
“pour les jeunes: fémmes, Aussi:cherchast-elle bientôt des:
distractions dans la lecturé, en profitant du privilégo
qu'ont les femimes mariées de tout lire, Elle Lu les ornans
- de Waltor Scalt, les poënies do lord Bfran, les œuvres de‘
. Sclilller el de Goëthie, ehfin la nouvélle et l'ancienne litté-
-raturè, Elle apprit à-Môntor à cheval, à danser et à dossie
nér Elle lava dos aquarelles et des sépia, recherchant aféc
“ardeur toutes les ressourcés que les férmiimes opposent aux
 énnuis dé là sôlilude, Enfin elle so donna cetlo seconde :
éducation que los femmes liennent prasque toùles d'un
:. homme, et qu'elle ne tint que d'elle-même, La supériorité
. d'unénturo franche, libre, élevés coñime dans un désert,
mais fortifiée par la roligion , lut-avait Imprimé unü sono |
eur sauvage et dés exigences auxquellés le onde
ouvait offrif aucuhio pltures

    

de grade -#auva

ei épis

       

    

es Hivkés ui peigriaiont l'antour, lle cheréhait no.

application à ses leclures, et n'apercotait do. passion nulle
. part, L'amout'restait dans son cœur à l'élût de ces gèrmnes .
qui attendent uni évup de soleil. Sa profonde mélancolie,
engendrée par dé cônstantes méditalions sur elle-même,
Ja ramerña par des sentiers 6bseurs aux rêvés brillans de
18 dei e,. Elle dut contempler plus .

 
 

       
   
   

 

    

nant alors à la la fois Jo théâtre ot le

   
  
  
 

.d'uné: vive: intelligencé rap
“brillant, Lo bonhomme s'intéressa Vivemer |
qui le récompensa de celle oneliéuse ét douce chaleur de:

ses derniers Jours de jouhs fille, Elle dut sk ph
… d'une fois sés &riciens poëmes rolhancsques on en devé- |

AT

      

 

a de RP SE RU rennes

sujet, Elle revit catto

 

Île haignéo de lumière, fleurie, parfuméo, où tout lui ete :

ressail l'Amo, Souvent sos yeux pâlis emhrassbrent les 6a-
Jons ave une curiosité pénétrante : los hommes y ressom

biajent tous à Graslin, elle les étudiait el semblant interroe

gor lours femmes: mais en n'aperecvant auenne de ces dou. .
leurs intimes répétées sur les (lgures, elle rovonait sombre

etirislo, inquiète Jd'ellemûme, Les auteurs qu'elle avait |

lus to matin répondaient à ses plus hauts sentimens, leur

esprit lui plaisait: ef le soir elle entondaît des banalités

qu'on n6 déguisait même: pas sous une forme spirituelle,
des conversations soites, vides, ou remplies par dos inté-
rôts locaux, personnels, sans imporlancé pour ollo, Eile
s'éonpait de lu chaleur déployée dans des discussions où

iLne s'agissait point do: sentiment, pour elle l'âme de la
vie, On la vit souvent tes youx Gxes:hébélée, ponsant sans
doute aux heures de sa jeunesse ignorante, passto dans
cette ehambre pleine d'harmonies,- alors détruiles eomme |
elle, Eile sentit uno horriblo répugnauco à lornber dans le :

gouftro de palitessas où fouruaient les femmes parmi les:

quelles elle était foréée do vivre, Ce dédain écrit sur con
front, sur ses ièvres, et mal déguisé, fut pris pour l'in-

solenco d’une parvenue, Madame Graslin ohserva sur tous

les visages uno froidour, ef sontit dans tous ls discours
une fcreté dont les raisons lui furent inconnass, car alle

n'avait pas cnegre pu se faire une amie assoz intime pour
être delairéo où conscillée par elle ; l'injustice qui révolte

les potits esprits ramèno en elles-mêmes les âmes élevées,
et leur communique une: sorte d'humililés Véronique se .

-Condamna, chercha ses torls: elle voulut être affabte, on la.

prétendit fausse ; elle redoubla de doucour, on la fit passer
pour hypocrilo, et sa dévotion Vonait on aide à la calome
hio ; elle Bt des frais, elle donna des dîners et des bals, ello

fut taxéo d'orguëil,

Malhouréuso dans foutes ses tentatives, mal jugée, re-
poussée par l'or: «il bas et taquin qui dislingue la société
de provines, où chacun est toujours armé do prétentions
ot d'inquiétudes, madame Graslin rontra dans la plus pro-

fonde solitude. Elle revint avec amour dans les bras de

l'Eglise, Son grand esprit, entouré d'une chair si faiblo, lui
fit voir dans les commandemens mullipliés du catholicismo

autant de pierres plantées le long des précipices de la vip,

autant de tuteurs apportés par de charitables mains pour |

Soutenir la faiblesse humaine durant Je voyage: elle suivit
donc avec la plus grandé rigueur les moindres pratiques

_religicuses, Lo parti libéral inscrivit alors madame Graslin
au némbre des dévoios do la ville, olte fut classée parmi

les ultras, Aux diflérens griefs que Véronique avail inno-
cermment amiussés, l'esprit de parti joignit donc $es exas=
pérations périodiques ; mais comme elle ne perdait rien à
cot oslracisine, elle abandohra le monde, et so jeta dans

“la lecture, qui lui offrait des ressources infinies, Ella médita

sur les livres, ello Compara lès méthodes, elle augmenta

démesurément la portés de son:intelligence ét l'étendue .
de soh'iestruclion, : elle ouvrit ainsi la porté dé son Amo à :
la curiosité, Durant ce temps d'étudés obstinéos où la rell-.: "

gian maintenait son esprit, elle obtint l'amitié de monsieur

-Grosselélé, uh do ces vieillards :chèz lésquels’ la vio de :
“province à rouillé la’ supériorité, :mais:qui, au contact

prennent par plates quelque

rossa ‘Vivement à Véronique, .

éœur particulière aux vieillards en déployant, pour. lui le :

prémiér, les’ trésors do:soh {mo el les magnilicences de:

son esprit cullivé si secrètement, et alors éhargé de fleurs,
“Le lrägmént d'uné lettre écrite en co témps à monsieur.
.Groësetôlé peindra là situation où se frouvail celte femme,
“qui devait donner un jour los gages d'un caraëlère si

férié el sf élové. | LU EU
-.» Les fleurs que vous m'avez envoyées pour 18 bal
» étaient chärmantes, ais elles m'ont suggéré de cruëlles
» réflexions, Ces jolies créaiures cuellliés par vous et dos.”

» {nées À Mourir Sui mon sein ét dans mes thoveux 6
