. dit pas mioux quo de raconter celle hisloire, Parrabesché

 

 

mm pre em rm en nb Avant mr

2 rene 8 Re D D orne neue mie)

aux assises, il a 616 condamné à dix ans de travaux forcés, -

iLa fait son temps, ét it est revenu du bagne cit 4827, IL doit
Ja vie à monsiour lé curé, qui l'a décidé à sa livrer, Gone.
 danmné à mort par gontumaee, tôt ou tard {eût été pris, ot

son casn'eût pas été bu, Montiour Bonnet est allé lo trouver À

tout sou, au risque de so faire luer, Ou 1,4 sait pas ce qu'il.
a dit À Fayvabosclie; Ils éont restés seuls pendant deux
. jours s le troisième, il l'a ramené à Tulle, où l'autre s'est
livré, Monsieur Bonnet est lé voir un hon avorat, lui 4

reromniandé là cause de Farrateseho : Farrabescha en à
été quitté pour dix ans de fers, ot monsiour le curé l'a vie

-sité dans sa prisons Ce gars-1h, qui était la terreur du pays,
est dovenu doux come une jeune lle vil s'est als cyne

autos qi bague tranquillement, À son rotonr, il est vénu:

 #'Otublir joel sous La protection de monsieur 16 euré : pri
-_ sonne Ho lui GE plas hüut qué son noms il va tous les di

.tbanches of les jours do fêtes aux offices, à la mesct, Quul-

Qu'il ait sa pacs parmi nous, il £o tient le long d'un iuur,
. {out seul, [ fait ses dévotions dé lemips on tempss mtuis, À
- Ja sajute fable, il so rot aussi à légarh |
Os El gut homme a tué un autre homme?

Un? dit Colurit, il en a bien tué plusiours 1 Mais c'est

uu bon homme tout de même, 2 0. 7. "
0 ee Kat-ca possible! s'écria Véronique, qui, dans sa stu-
… pour, Hsissa tomber la bride sur Le eou de sott cheval
— Voyez-Vous, thadame, reprit le gardo; qui tié deman-

a pout-Glro ou raison dans lo principe +: 41 était lo dernier
des Fatraboscho, une vieille famille de la Corrèze, quoi |
Son frère aîné, lo capitaine Farrabiëscho, üst doté more dix

ans auparavant on Latié, à Montenolle, éapiläine & vingt

… deux ans, Hialil-co avoir du galgnon? Et un homme qui
avait des moyens! il savait lire et éeriral El a promettait
-d'êtro fait général, Il y eut des regrets dans la famille,
by avait-de quoi, vraimént{ Moi qui, daus ce fémps, élals
avec l'auire, j'ai ontondu parler de sa mort, Oh! I ea pi-
tuino Farfsbesche à fait unie belle mbrt, il à sauvé l'ariiéo
ete petiléoporall Je sofvais déjà sous le général Stelngél,
un Allemand, s'està-dire-un Alsicien, un famoux géhé-
ral; mais il avait la vue courle, et co détaut-là fut cause

do sa mort, arrivée quelque temps après eplle du capitaine |

.… Farrabvsche, Lo potit dernier, qui est celui-cf, avait donc
six ans quand il enfendil parlur de la mürt de soh grond

frère, Le segond frèrû sorvail aussi, mais comme Soldét:
“I mourut sergant, promier régiment de la garde, un beau

posté, à la baldille d'Auéterlitgs où, : voyez-vous, madäme,:

on a munoœuvré aussi tranquillement que dans lés T'uilos

riés d'y Gtûis aussi l'Oh! j'ai ou du bonbour i j'ai été du

_tout.shns attraper une blessuré, Notre Farfabesche, doc,
uoiqu'il soit brave, s0 mit. dns la 10e do ne pag partir,

ü fait, l'armée n'était pas saine pobr.celle fainillo-là, .

: Quand le sousspréfet l'a demandé, en 1811, il s'est étifui
dans les bois, rélraciaire, quüuit commo oh 168 appulait,
=. Pouf lors, il.s'est joint à un prtf dé chauffeurs, dé gté où

de force, mais enfin il a chauffé, Vous comprenez ue pur:

sonne auiro qué monsicur le curé ne sail:ée qu’il à fait
avec ces mâtins:là,: parlañt par respñet, Il Fest souvent
battu avée les go
. s'est trouvé dins sept rencontres.

© fl passe four avoir tué deux soldäts ol trois gondara

_. més}:dil Cliambion, :: -

Le Est-66 qu'on sait le compté! Al ho l'a pâs dit, reprit

Golorat, Enflh, madame, présque {ous les hutres ont été
pris; mais lui, dame t jeune et agile, connaissant itux

Jo pays, il à toujours échappé, Gès chéuffonrs-là se te
 haient aux’ envirohs de Brives Bt de Tulle $ ils tabaltaicnt

“souvent par ici, à catisë dé la facilité que Farrabesche avait

_de:les cacher, En 1814, on 6 s'est plus occupé dé lui, la

.! Conéeription éféit abolias maisil a élé forcé de passer l'an.
 béé:dé 1815 dans les bois: Comme il n'avait pas sb aises
pour vivre; il-ü encore aidé à ariétér Ja mallé, dans la |

.…_ Rorgé lhbasi :mals enfin, d'âprès l'avis: de monsieur le.
"curés il s'est ivré..Iln'a pas élé facile de lui trouver des |

: Hémbins, persoghhe N'ébalt déposer cohlre lui, Pout lors,

4

LE CURE DE PILLAGR

  

gondarmes, et avec la ligne aussi, Enfin, à

 

son dyoratet mansteli le curé ont tant fait, qu'il en à dé
quitte pour dix aus, I a eu du honheur, après avoir
-chaufté, car il & cheuftét Ce . :
ms Mais qu'estego que c'était que de-chauñer? | n
me Bi vous le vouluz, madame, fe vas vous dire egmment
HS faisaient, autant que je lo sais par lex uns etles autres,
car, Vous comprenez. je n'ai point chaufféf Ga n'est pas
buôu, mais Ka nécossité no connaît point de loi, Donc, ils
tombaient sept ou huit chez un ferniér ou chez un pro
priétaira soupçonné d'avoir de l'argent; ils vous allue
aient du feu, soupalent au milieu de Ja puits puis, De
{ré lo poire et le fromage, si le maîtra dé la niaison ne
voutait pas teur donhor la somme demandée, îls lui atlas
Chiot les pieds à {a crémaillère, at ne les détachaiont
qu'après avoir robn leur rgent : voilà, és vensient mas
qués, Dans le nombre do leurs expéditions, it y en a eu do
malheureuses, Dame { {1 y a toujouis des ohstinés,des gens

fondu sur ut ouf, s'ést laissé brûler los pieds, Ah ben?

Brives, el morte des suftes de à frayeur que ces genslà
lui ont faite, rien que d'avoir vu lief les pieds de son matie
-&Donne-leur donc 60 que tu ast » qu'elle s'on alcit lui
disan( TL no voulait pas , elle leur a montré la cachet{o,
Les chauflours ont été la erreur du pays pendant 6inq aus
mais metloz-vous bio dans la boule, pardon, madame,
que plus d'un fils de bonne maison élait dos leurs, et que
g'ost pas éoux-Th qui se laissaient gobrr 0 ©
=: Madame Graslin écoutait sans répandre, IL y eut un mo»
mont du silence, Lo polit Chainpion, jeloux d'amuser sa.
Maflresse, volilut dive ce qu'it savait de Farrabesche,
se fl faut dire aussi à madame laut ce qui en est, Farra=
hésthe n’a pas son paréit à fa course, ni à cheval, Ïl tue
uû bai d'uh coup do poing LH gorta sept cents, dà | pore
-Sohne no liré micux que lui, Quand j'étais potit, on: m6 vae
.Contait 1n$ avintüres de Farraboscho, Un jour {l'est sprpris
avec {rois de ses compagnons : ils so baltent , hien | doux :
sont blessés et le froisièrne mourt, -hont. Farrabesehe so
voit pris, ball if saute sur le cheval d'un gendarme, en
_croupe, derrièra l'hômme, pique le cheval qui s'émporta,
Je met au grand galop, ét disparaît en tenant le gendarme
k hros-oorps ÿ 1] le Serrail si fort qu'à une cortuine dis
tanco fl a pu 18 fêter à têrre, rester seul sur lo chaval, a il.
s'évada maître du choval 1 Et il a ou lé toupet de l'aller
vendre à dix lieues au delà de Limoges, Do ce coup, il
“resta pendant trois mots caché et introuvable, On avait
-promis cent louis à célui qui le livrorait, 2."
+ Ülia autréfois, dil Calorat: 4 propos :des cent: louis
promis pour lui par le préfet de-Tulle, il les fit gagnet à un
.deses Cousins, Giriex de Vizay. Son cousin le dénonçaet out
l'air de le livrért Oh lo livre, Les gendarmes étaient :

fut obligé do Panformer dans la prison de Lubersaé, d'où il
s'évada pendant la première nuit, en profitant d'une percée

uit désortaur di 17, exécuté à Tulle, et qui fut transféré ‘
“avant la nvôit 6 il comptait se sanver, Ces aventuros don:
-naiontà farrabescho uns famouse couleur, La tronps avait

ses aMidés, vous comprenoz! D'ailleurs, on los aimait los :

chaulfeurs, Ahl dame! ces gens-là n'étaient pascomme éoux

| d'atjourd'hui, chacun de ces gaillards dépensait royales

met son argént, Fisuréz-vous, madamo, un soir, Farras

par un luyau dé psillé À flour du fumier, Qu'est-co due …
c'étdit qué ce potit désagrément pour lui qui à passé des :

nuils au fin sommet des arbres où les moineaux so tien:
-nentà poihé, un voyant les soldats qui lo cherchaient pas».

sant ét repassünt sous Jui, Farrabosche à éié l’un de cinq

comme il était du pays ét par force avec eux, enfln il n'as
vait fdi qué pour éviter la conscriplion, tés lemmés étaient:

pour lui, et c'est büauéoupl

avares. Un fermier, la père. Cochegrae, qui aurait bien

ion est mort, La femme de monsieur David, auprès d0

bien hètreux do lo mener à Toile. Mais il m'alla pañloin, on.

- qu'y avail fallu un de sos complices, un nommé Gabilleau,

_besche ost poürsuivi-par des gendarmes, n'est-ce pas? eh :
bien{ il leur à échappé cette fois en restant pendant vingt.
-qüalré houres dans la.tnàre d'une ferme, il respirait do l'air:

à kit chaufivuts que là jüslieo n'a pas pu prendre; mais L
