186 OR PALAG

  

 

» tent do plus l'immense étai-major dés ponts et chaus-
» séus, Enfin, dans les autres pays, en Allemagne, en An-

. » gleterre, en [talie, où ces inslitutions n'existent pas,:les

» travaux analogues sontau moins aussf bien faits et moins
 »_ coûteux qu'en. France, Ces rois paya ‘se font.remarquer
pat des inventions neuves et utiles en co genre. Je sais

TYYSETEY

rope qui nous observe n'en a point éréé de semblables,
L'Angleterre, cette habile calculairicé, à do meilleures
écoles dans sa population ouvrière d'où surgissent des
hommes pratiques qui grandissont en un moment quand
ils s'élèvent de la pratique à Ia {héorie, Sthéphenson et
Mac-Adam ne sont pas sortis de nos fâmeures écoles,
Mais à quoi ben ? Quand de jeunes et habilesingénieurs,
pleins de feu, d’ardeur, ont; au début de léur carrière,

YSEEVSESSYS

qui demande des centaines de millions par quart do siè-

y Y

publier do savans ouvrages, des mémoires ; tout s'ust
engouffré dans la direction générale, dans ce centre pa-
risien où tout entro ot d'où rien né sort, où les vieillards
jalousent les jeunes gens, où les places élevées servent
à retirer le vicil ingénieur qui'so fourvoic,

» Voilà comment, avec un corps savant répandu sur
doute la Franre, qui. compose, un des rouages de l'ad«
minishration, qui devrait manier 16 pays et l'éclairér sur
les grandes questions dé son ressort, il arrivera que nous
discuterons éncore surles chemins de fer quand les

ErY%y

ET E

» autres paÿs auront fini les leurs. Or, $i jamais la France

» avait dû démontrer l'excellence dé l'institution des éco-
» les spéciales; n'etait-ce pas dans cette magrifique' phase

» do travaux publics, deslinée à changér la face des Etats,
» à doubler la vie humaine on mudifiant tes lois de l’es-
+ pace et du temps. La Belgique, tes États-Unis, l’Allema-.

» guo, l'Augtetérro, qui n'ont pas d'écoles polylechniques,
» auront chez cile des résraux de themiis de fer quand
» hos ingénieurs on seront encord à {racer les nôtrex,
» quand de hideux intérêts cachés Jertièré des projets en
» ürrêteront l'exécution: On ho pose pas uhe picrre en
» Franco sans qué dix papèrassiers parisiens n'uicnt fait
»-de sets el inutiles rapports: Ainsi, quatit à l'Éiat, il no
» tire aucun profit de ses écoles spétialus ; quant à l'indi-

» vidu, sa forluné est médiocre, sû vie est uno cruelle dé-.

» ceptiôon Certes, les moyeris que l'élèvs à déplogés entre
» seizo et vingt-six ahs, prouvent qué, Hivré à sa seule
o dostinéa, il l'eût faite plus grände-vt plus neho que celle.

»_ à quelle le gouvernetfent l'a condurnné, Commerçañt,

» savant, militaire, cet homme d'élite eût agi dans un Vaste
». miliou, si ses précieuses facultés ët son ardèur n'avaient

» bas élé sotlemeut ot prématurément ènérvées, Où donc
_… » éstlo progrès? L'Ttat-ôt l'homme perdent. assurément
» hu système actuel, Une éxpériente d'un demi-sièclé ne
» féclame:t-clle pas des chañgemens dans lu mise où œte
».vre de l'institution. Quel saéérdoco Coastituo. l'obliga-

b tton de trier ën France, parmi foule tin génération, les
» howitnes destinés à être le partie savänté dé la nation ?
» Quéiles études ne devtaient pas avoit falles.ces grands:
» prêtres du sort? Lés connaissontes müthématiques n6
pleut sont peut-être pas aussi nécessüires que les con
b huissunces physiologiqués, No vous semble-t:1l pas qu'il
». faille un pou dé cotte Seconde vu quit ést la sorcoliciio

» dus grands hômiñes, Les exaininatéurs Sont d'ariciens :

» professours, des hommes hénorables, vivillis dans le (ra.
» Vail, dont la mission so borne à cheïcher les meilleures
» némoires : ils no peuvent rien faire que ce qu'on Jour

. » deandos Gértes, leurs fonctions devraient Oro les plus

» grades do l'État, et veulent des homanes étiraordinal.
» fes No pensez pas, mosicur et ami, que mon blämo

. » s'arrête uniquement à l'école de laquelle je sors, il no
» frappo pas seulétnent sut l'institution en elle-même, mais

» oucuro el surtout sur lo modo employé pour l'élimenter,
» Ce modo est celui du concours; invention moderné, ese
 # #onliclloment mauvaise, et taauvuiso honseulement dans

 

 

qu'il est de mode, en parlant de nos écoles, do dire que
l'Europe nous {es envie; mais depuis quiuze ans, l'Éu

résolu le problème de l'entretien des routes en Frañce .

cle. et qui sont dans un pitoyable ‘état; ils ont eu bevu.

  
     

-» Ja science, rnafs encote :partout.où elle s'emploie, dans
» les arts; dans touts élection d'hommes, de projets ou de
» chosos. S'il est malheureux pour nos célèbres écoles de

» autre réunion de jeunes -gens.en eûl donnés, it est én-
» core plus honteux que les promiers grands prix de l’ins-
» titut n'aient fourni ni un grand peintre, ni.un grand
»* musicien, nf uñ grand architecte; niun grand seuipteurs
* dé même que, depuis vingl ans; l'élection n’a pas, dans

> grand homme d'Rtat, Mon observation poïte sur uné er-
*-reur qui vicle, en Franco, et l'éducation et la politique,
». Colle cruelle erreur repose sur le principe suivant que
» les organisateurs ont mécorinu à :. Mot cr.

». Rien, ni duns l'expérience, ni dans la nature des choses

»: de l'adulte séront celles de l'homme fait, :
: » En Ce moment, je suis lié avec plusieurs hommes dis=
» lingués qui 5e sont occupés de’ toutes les maladies mo

» nu, comme moi, què l'instruction supérieure fabrique
».inféricure sont: sans profit pour l'Etat; parce qu'ellés
-»-sont dénuées de.croyanre et de sentiment, Tout notre
*.Systèmo d'instruction publique exigé un.vaste retnanies
».savoir, d'une volonté puissante,: et doué de c6 génie lé-

»-nes qho dans la (êto de Jcan-Jacques Rousstaus  :
: » Peut-être le top plein des ‘spécialités devraitil être
» employé dans l'enseignement élémentaire, si nécessaire
* aux. pouplés, Nous H’avoñs pas assez de paliens, de dé-
» vouëés instituteurs, pour manier ces mâsses, La quantilé

». dont la sourés est dans cotte demi-instruction donnée au
» Sant réfléchir ëssez pour qu'il déserte lés croyances res
» ligiouses favorables au pouvoir, et pas aséez pour qu'il
v impossible de faire étüdier Kant à tout unie nations auss!
-» là croyancè: et l'habiludé vatent-elles. mieux pour les

.» cominencer la Vie; peutsèlre entrérais-fe ‘dans ün sémle

-#'et d'ailleurs; ‘jé puis agit sur un cérole plus olehdu que

:» toute: dans hnqièlle jo-h6-saurais les suiVre j Mis, ét

+ ront qu'ujourer- en Franco time gratido crise morale el

: Bolon sa viéille habitude do bañgttér, Grosselète avait
on inetlänt ausdéësus le mot sacratñontél : Hépoñndtes

€ 1168 d'autant plus inutile, moñ chef Gérard, d6 die

» cutér les observatiotis contentés dans toto lëltro, que,

w par ui jéu du hasurd (jé mo scrs du mol des sols), j'ai

.» Groslin, prapriétairo des forêts de Montégnaäc et d'un
» plateau fort ingrät qui s'éténd au basde la longué chtis
» do collines Sur lüguolle est sa forêt, à lo deséein dé tirèr

» pari de cot liiifienso uoinuino,; d'éxploilér 868 bois 6t do

» n'avoir pas plus produil de gons supérieurs que toute .

» sa maäréé de méliocrités, amené. au pouvoir .un seul |

*.n8 pout donner la crriltudé que les qualitésintellecthelles

» rales par lesquelles la France est dévorée, Ils ont recone

» des capacités temporaires parce qu'elles sont sons emploi ”
5 ni avenir; :que lès lumières répandites per l'instruction

» ment auquel dévra présider ün-hommé d’un profond

»-gislatif qui ne s'est peut-être réhcontré éhez:les moder<

.» déplorable de délits et de erlmes accuse-urie pléfesocialo

» peuple, et qui tend à détruire lès lions sociaux en le fais

» s'élève à la théorie de l’obéissante el du devoir, qui est
:x le dernier tofmé de la philosophie transcendante, Il est

‘» pouples que l'étude et le raisonnément, Si J'avais à roc |

.» nülre el Voudruis-je élreun simple curé: dè chmpagtioÿ
» où l'institututir d’une commune, je suis trop avancé déhs
» ma voié pour n'êlre qu'ün simple institulour primalré,-
.b ceux d'une écüle 6ù d'une cure, ‘Los saints-sinonfens,:
-»-auxquels j'élais lenté de M'associsr, veuletit prendre une.
-» dépil de loutsorreurs, is ont touché plusieurs” points
-» douloureut, fraits de hoîro législation, auxquels on n6°
-» temédiera que par des palliatifs insuffisañs et'qui n6 le.
» politiques Adfeu, cher moñisteur, trouvez dci l'assurätico
» de mün respeclüeux et fidèle attéchoitent qui, nonôbss:
» tant cés observations, rie pourra jamais que s’accrotire,”
Ge Ge

.minulé là-répurise suivänté sur 1ë dos mêmé dé vétle tétro

b un6 proposition à vous füiro dont l'effet ast do vous Uror
» dé lu situation où Vous vous trouvez st mal, Madarñe

arbres veténie int | murmméennesane
