 

Re 1er 1

 

LEA tr

 

 

manteau quand il a oublié le sien, Elle avait offirt au pe-
tit Pingrel un supérbe chien de basse-rour, le vicillard le:

. de luzerné où il ajoutait sans doute quelques louis à un pot
plein d'or. La sorvanté, révéillée par la lutte, aÿait eu le
. Courage de venir au srcours du vieil avare, et le ineurtrier
s'était lrouvé dans l'obligation de la tuer pour supprimer

 

      
 

   

ET

frouv
avait-ollo espéré de moilleures destinées, depuis là jour
où f'avocat général lai fit la cours car avait déjh ratusé
d'épouser la plus riche héritière du Limousin, Dès lots los

profonds politiques qui faisaient ontre deux parties dé

whist La policn des seutimens et des fortuncé, avaient
soupçonné lo magistrat ot Ja jeune femme de fonder sur
l'état maladif du banquier des espérances presque ruinées

- par cet événement, Les frnubles profonds qui murquérent
Culte période da ln via da Véronique, les inquiétudes qu'un

premier accouchement cause aux femmes, 6 qui, dit-on,
oftço des dungôrs alors qu'il rive après la première jeu-
nesse, rondirent sos amis plus attentifs auprès d'ullét cha-

euu d'eux deploya mille poits sofns qui lai prouvèrent.

combien leurs afleetions élaient vives et solidess

CHAPITRE I
TASCHIERON,

Dans cette même année, Limoges eut le terrible spectacle
et le drame singulier du procès Fascheron, dans lequel le
magistrat déploya les tatens qui plus fard lo firent nom-
mer procureur général,

Un vieillard qui habitait une maison isaléa dans le fau
bourgSaint-ftionne futassassiné, Un grand jurdin fruitior sé-
pare du faubourg. celle. maison, égalentent séparéa do la
Campagne par un jardin d'agrément au-bout diiquel sont
d'anciennes serros ahandonnées, La rive de la Vienno for-
me devant cette habitation un talus rapide dont Finclinai-
son permet do voir la rivièra, La cour en penta finit à la
berge par un petit mur aù, de distance en dislanen, s'élè-
vent dos pilastres réunis par das grilles, plus puur l'orne-
ment que pour lu défense, car les barreaux sont on his
peint, Ce vioillard,nommé Fingrot, célèbre pat son avarice,

vivait avec une seuls servante, un campagnirde à fa:
quelle il faisuil faire ses labours. I soiguait luisméme ses
espaliers, taillsit ses arbres, récoltait ses fruits, cl 108 on«

voyait verre an ville, ainsi que des primeurs à {a culture
desquelles. il excellait, La nièce do ce vieillard, 6 sa seule
héritière, mariée à un petit renier de Ja ville, monsieur Nes

* Vanneaulx, avait maintes fais prié son oncle dé prendre un

bommne pour garder sa maison, on lui démontrant qu'il y
gagucrait les produilé de plusicurs carrés plantés d'athres

en plein vent,-où it semuit lui-même dos grénailles, mais

il s'y étuit constamment refusé. Cette contradiction chez vn
avare donnait mulièro à bien des causcries conjecturales
dans les maisons où les Des Vanneaulx passaient la suirée,
Plus d'une fois, les plus divergentes réflexions entrotou-
pèrent les parties de bostub, Quelques esprits malüis avaient
conclu en présumant tin trésor enfoui dans les lüzornés,—
« Si j'étais à la place de malame Des Vanñeaulx, disuit un
agréable ricur; je ne lourmenterais point moti oùelu; si on

l'assassine, .eh bien { on l'assassinera, J'hénilerais, à Ma
_damo Des Vanneaulx voulait faire garder son ocle, éom-
me les entraprenours du Théâtre-Llalien prient leux \éuur

à recettes dé se bien couvrir le gosier, ét lui donnent leur

lui avait renvoyé par feauno Malassis,: so .servañte : « Va-

- {re oncle ne veut point d'une bouche de plus à la maison,»

dit-elle à madame. Drs Vanneaulx, L'événement prouva

combien le$ craintes de la nièce étaient fondées, Pingret

fut assassiné pendant une nuit noire, au milieu d'un carré

son témoigroge. Ce calcul, qui détermine prèsqué toujours
les assassins à augmenter’ lé noinbro de‘léurs victiniés,-est

un malheur: engendré par la peine capilalc qu'ils ont en.

perspéolive,

6e heureuse de vivra séparée do son mari, Pout-@tre |

 
  
 
 
   

 

LE CURE DE VILLAGE, | un

 

 

Se

 

 

Ce doute meurtre fut accompagné de circonstances bir
zarres qui devaient donner autant de chanres à Faceusus
Giou qu'à La défense, Quand tes voisins furent une malinés
sans Voir ni be petit père Pingrot ni sa servantes lorsqu'on
allant et venant, its examinèrent sa "naison À travers les
grilles de bois, et qu'ils frouvèrent, contre lont usage, les
portes et les fenêtres fermées, if y eut dans le faubüurg
Baint-Etioune une rumeur quiremonta jusqu'à La ruo des
Clorbes, ch demeuraitinacame Des Vanncaulx, La nibco
avait toujours l'espril préorcupé d'une catastrophe, ele
avorut la justice qui enfonça les portes.On vit bientôt, dans
les quatre carrés, quatre trous vides et janchés à l'eptour
par les débris de pots pleins d'op Ja veille. Dans deux des
irous mal rehouchés, les corps du père Piogret at de Joan
ne Malassii avaient été ensnvelis avee leurs habits, La pau-
vro fille élait sccourus pieds nus, Gh chemise, |

Pendant que le procureur du roi, la commissaire de po-
lice et le juge d'instruction réencillaient les élémens de fa
procédure, l'infortuné Des Vanneaulx recuoillait les débris
des pots, el caleulait lu somme volée d'après leur conte
nance. Les magistrats reconnurent la justesse des eateuls
on estimant à nulle pièces par pot les trésots envolés; muis
ces pièces étaient-olles da quarante-huit ou de quarante, de
vingt-quatre ou de vingt francs? Tous Ceux qui, dané Lie

-moges, atlendafont des héritages, partagèrent la douleur

des Dos Vanneaulx. Los imaginations limousines furent vi-
vement stimulées par le spectacle de ces pots À or hrisés,
Quant au piotit père Pingret, qui souvent vanait vendre des
légumos lui-mêmeau marché, qui vivait d'oignons ét de
pain, qui ne dépensait pas truis cents francs pur an, qu
p'obligeait où te désobligeait personne, et n'avait pas fait
uu scrupule de bien dans la faubourg Suint-Étionne, il
n'excita pas lo moindre regrat, Quant à Jeanne Malassis,
son héroïsme, que le vieil avaro aurait à peino récompert
sé, fut jugé comme intempestifs la nombre des âmes qui
l'admirèrent fut petit en comparaison do ceux qui dirent :

— « Mui j'aurais joliment dormilu oo
Les gans de justice ne trouvèrent ni encre ni plume pour
verbaliser dans celte maison nue, délabréo, froide et sinis-
tre. Les curieux et l'héritier aperçurent alors les conlresens
qui se rémarquont chez certains avares, L'effroi du petit
vicillard pour la dépense érlatait sur les loits non réparés
qui ouvraient leurs flancs à la lumière, à la pluie, à la
neige; dans les lézardes vertes qui sillonnaient les murs;
dans les portes pourries près do tomhor au moindre cho,
et les vitros ep papier non huilé, Parlout des fenêtres sans
rideaux, des chéminées sans glaces ni chenats et dont l'âtre
propre était garni d'une bûche ou de petits hois presque
vernis par la sueur du tuyau: puis des chaises boiteuses, .
deux couchettes maigres et plutes, des pots fêlés, des as-
sietles rattachées, des fauteuits manchots: à son lit, des
rideaux quu lo temps avait brodés de ses nains hardies; un
srcrélaire mangé par les vers où il serrait scs graines; du
linge épaissi par les reprises et les caulures; enfin un {95
de haïllous qui no vivaient que soulenus par l'esprit du
maftre, ctqui, Eui mort, tombèrent en loques, en poudre, efl
dissolution chimique, en ruines, en je no sais quoi sans
sans nom, dès que les mains brutales de l'héritier furieux
ou des gens officiels y touchèrent. Ces choses disparutent
comme efrayé :s d'une vente publique, La grande mäjorité
de la capitalo du Limousin s'intéressa longlemps à ces bra-
ves Des Vanneaulx qui avaient deux enfans; muis quand la
justice crüt avoir trouvé l'auteur présumé du crime, cô
personnage absorba l'attention, il devint un héros, el les

‘Des Vanñegulx restèrent dans l'ombre du tableau,

Vers la fin du mois de mars, madame Graslin avait
éprouvé déjà quelques-uns de ces malaises que causé uns
première grossesse et qui ne peuvent plus so cacher, Là
justics informait alors sur le crime commis : au faubourg :
Saint-Etienne, et l'assassin n'était pas eucore arrêté, Véro»
nique recevait ses amis dans sa chambre à coucher, on ÿ
faisait la parie. Depuis quelques jours, madame Graslin no
sortait plus, elle avait eu déjà plu-ièurs de ces cuprices .
singuliers attribués chez toutes les femmes à Ia grossosso;

 
