         

RP TRI rs EE re ee ee

lendit un profond soupir sorti do la poitrine do Denise,
— Ji n'avait plus sa raison an voyant ce qu'il croyait être
son honheur détruit par des circonstances imprôvues, Ch
malheureux, égaré par son cœur, à marché fatalement d'un
détit dans un crime, et d'un crime dans un doublo meurlro,
Certes, il est parti de chez ma mère innocent, il y est roveny
coupable, Moi soulo au monde savais qu'il n'y eut ni pré-
méditation ni aueuno des circonstances aggravantes qui Lui
ont valu son arrût do mort, Gent fois j'ai voulu ma livrer

pour Jo sauver, ot cont fois un horrible héroïsme, nécessaire

et supériour, a fait oxpiror la parolo sur meslèvies, Certes,
ma présence à quelques pas a contribué pout-èlre à lui
donner l'odioux, l'infâmo, l'ignoble courago des assassins,
Seul, il aurait fui. J'avais formé collo âme, élové cat es
prit, agrandi ce cœur, je le connaissais, il était incapable do

Acheté ni de bassosso, Rendez justico à co bras innocont,

rondez justice à colui que Dieu dans sa clémencolaisso dor
mir en paix dans lo tombeau que vous avez arrosé de vos
larmes, devinant sans doute Ja vérité! Punissez, mandissez
la coupable que voici! Épouvantée du crime, uno fois come
mis, j'ai tout tait pour lo cacher, J'avais 6té chargée par
mon père, moi privée d'onfant, d'en conduire un à Dion,
jo l'ai conduit à l'échafaud, aht versez sur mol {ous les
. roprochos, accablez-moi, voici l'heure,

En disant cos paroles, ses yeux élincelaient d'uno flerté
sauvage ; l'archovôque debout derrière elle, ot qui la pro.
tégeait do sa crosse paslarale, quilla son aflitude impas-.

sible, il voila ses yeux do sa main droite, Un eri sourd 50
: fit ontondro, commo si quélqu'un so mourait, Doux poy-
sonnes, Gérard et Roubaud, roçurent dans leurs hras ot om
portéront Denise Taschoron complétement évanouje, Ce
spectacle étoignit un peu le fou des yeux do Véronique;
ie fut inquiète; muis sa sérénité do martyro roparut

antôt, | Le .

Vous lo savez maintenant, ropril-elle, je ne mérite ni
louanges ni bénédictions pour ma conduite ici, J'ai mené
pour le ciel une vio secrète da pénitencos aiguës quo lo
oiol appréciera | Ma vie connue a élé une immense répa-
ration dés maux que j'ai causôs : j'ai marqué mon rapenlir
en traits ineftaçables sur celte {erro, il subsistora presque
éterncllement, Il est écrit dans los champs foerlilisés, dans
lo bourg agrandi, dons les ruisseaux dirigés de la mon-
{agne dans coté plaine, autrefois incullo et sauvage, main-
tenant verte et productive, Il ne so coupera pas un arbre
d'ici à cont ans que Les gens de co pays no se disent à quels
remords il a dû son ombrago, reprit-clle, Colte âme repen-
tante, ot qui aurait animé une longue vie utile à ca pays,
respirera donc longtemps parmi vous, Co quo vous auriéz

dû à sos talens, à une fortuno dignement acquiso, est ac

campli par l'hérilière do son repentir, par colle qui causa
le crime. Tout a été réparé da co qui rovient à la société,
moi soule suis chargée do celto vie arrêléo dans sa flour,
qui m'avait été confiée, et dont il va m'êlre demandé
conipte! | | oo |

L, les larmes éleigniront le feu de ses youx, Ella fit uno
pause, |

— Jl est onfin parmi vous un homme qui, pour. avoir

strictement accompil son devoir, a été pour moi l'objet
d'une haine que je croyais devoir êlre éternelle, reprit-ello,
li a été le premier instrumont de mon supplice, J'étais trop
près du fait, j'avais oncoro Jcs pieds trop avant dans le
sang pour nepas haïr la justice, Tant que co grain do co-
ière troublerait mon cœur, j'ai compris qu'il y aurait un

._rosle de passion condamnable; je n’ai rien eu à pardonner, |

j'ai seulement purifié co coin où lo mauvais so cachait,
Quelque pénible qu'ait été cette vicloiro, elle est complète.

Le procureur général laissa voir à Véronique un visage

plein do larmes, La justice humaine semblait avoir des re-
mords, Quand la pénitente détourna la {ête pour pouvoir

continuer, elle rencontra la figure baignée do larmes d’un

vieillard, de Grossetêle, qui lui tendait des mains supplian-
. {os, comme pour dire ; — Assez! — En co moment, celte

femme sublimo entendit un tel concert do larmes, qu'émiuo

   

 

ci, Véronique regarda lo proourour général, et l'onon- .

 
   
 
 
  

 

par tant do sympathies, et no soutenant pas lo baume de
ce pardon général, elle fut prise d'une faiblesses ont ta

“voyant atteinte dans les sources de sa force, sa vioille mèro

relrouva los bras do la jeunes:e pour l'emporter, |
— Chrétions, dit l'archevêque, vous avez entendu 18

confession de ceile pénitentez silo: confirme P'ayrêt de la
juslico humaine, ot pout en ealmer les sorapules ou los

inquiétudes, Vous dovez avoir trouvé on poci de nouveaux
motifs pour folndro vos.prièros à celles do l'Église, qui
offro à Dieu lo saint sacrifice de la mésso, afin d'implorer
sa miséricordé on faveur d'un si grand ropentir,

L'office continua, Véroniquo le suivit d'un air qui pote

gnait un tol contentement intérlour, qu'elle ne parut plus

Ôtre la mêmo femme À tous les yeux, J1 y eut sur son vi”
sago uno expression candide, digno db la jeune fille naïve

.06t pure qu'ella avait été dans la vieille maison paternelle,

L'aubo do l'éternlté blanchissait déjh son front et dorait
son.visage do tointos célestes, Kllo-entondait sans doute do

mystiques harmonies, et puisait la force de vivre dans son
désir de s'upir une. dornière fois à Dieu; le curé Bonnet

vint auprès du lit et lui donna l'absolution j l'archovôque

lui administra les saintes huiles avec un sentiment pater-
né] qui montrait à fous les assistans combien cette brebis
égaréo, mais rovenue, lui était chère, Le prélat ferma aux -
:chosos do la terre, par. une sainto onclion, cos yeux qui

avaiont causé tant de mal, et mit lo cachot da l'Eglise sur
ces lèvres trop éloquentes, Les oreilles, par où los mauvai=

ses inspirationsavaient pénétré, furent à jamais closes, Tous
los sens, amortis par la pénitonce, furont ainsi sanctifiés,
ot l'esprit du ral dut 6lre sans pouvoir sur celle ma,
Jamais assistance ne comprit mieux la grandeur ot la pro
fondeur d'un sacrement, quo coux qui voyaient les soins
de l'Église justifiés par les aveux de cette femme mou-
ranto, Ainsi préparée, Véronique reçut le corps de Jésus-
Christ avec uné expression d'espérance et de joie qui fondit
los glaces do l'incrédulité contre laquelle lo curé s'était

tant do fois hourté, Roubaud confondu devint catholique :

on un moment! Go spoctacle fut touchant et terriblo à la
fois; mais il fut solennel par la dispoñition des choses, à
un tel point que la pointure y aurait trouvé peut-être la
sujot d'un de ses chofs-d'œuvre, |

Quand, après ç6 funèbre épisode, la mouranto entondit

commencer l'évangils de saint Jean, elle fil signo à sa mère -
de Jui ramenor son fils, qui avait été emmené par la pré-

cepteur, Quand elle vit Francis agenouillé sur l'estrado, la

mère pardonnée so crut le droit d'imposer ses mains à cette

tête pour la hénir, et rendit lo dernier soupir. La vieille
Sauviat étuit 1h, débout, toujours à son poste, comme de-

puis vingt années, Cette fomme, héroïque à sa manière,

forma les. yeux de sa fille qui avait tant souffert, et les
baisa l'un après l'autro, Tous les prôtrés, suivis du clergé,
enlourèrentalors le lit: Aux clartés flamboyantes des cier.

ges, ils ontonnèrent le terrible chant du. De profundis,

dont los clamours apprirent à toute la population agenouil-
léa devant le château, aux amis qui priaiont dans los salles

ot à tous les sorviteurs, que la mère de ce canton venait de

mourir. Cotte hymne fut accompagnée de gémissemens et

do pleurs unanimes, La confession de votto grande femme .

n'avait pas dépassé lo seuil du salon, et n'avait eu que

_des oreilles amies pour auditoire. Quand les paysans dés

onvirons, mêlés à ceux de Montégnae, vinrent un à un je-
ter à leur bienfaitrice, avec un rameau vert, un adieu su-

_prême mêlé de prières et de larmes, ils virent un homme
de la justice, accablé de douleur, qui tenait froide la main.
de la femme que, sans lo vouloir, il avait si cruellement

mais si justement frappée,

Deux jours après, le procureur général, Grosselête, l'ar-

chevéque ot le maire, tenant les coins du drap noir, con-

duisaient le corps de madame Graslin à sa dernière de- |

meuro, Il fut posé dans sa fosse au milieu d'un profond

‘sitence, Il ne fut pas dit une parole, personne ne so trou-

vait la force dé parler, tous les yeux étaient pleins de lat:

.mes, « C'est une sainte! » fut un mot dit par tous en s'en
allant par les chemins faits par elle dans. lo canton qu'elle

TT tes ‘

25

2e rente ee

 
