 

Après son diaër, elle rocivail ses arnis de Montéyn

A om

  
  

EST Ed ob À ARE re ie

a dans

som pet safon, sit du premier rage du pavidon de Chine

loge, Elle apprit Houbaud, à Clousier et au viré le shit,
que sal erurf, Après fa porte, vers teul heures, chà-

Cuu rerail chez roi, Colle vie lonee out pour suuts dvée

nurste succès de chaque puroe de ta grade entres
prik0,.48 mois du juin, de lorrent dé Gaboai énnt à see,
obsour Gérard n'itstalfg daus la mei-orn du garde, Care
tabbsche avait déjà fai bâtie sa ferme du Gatoi Cin-

“quatie maçons revenus de faris rentirent tes deux mous

Wsnes par que oruratdle de vingt pieds d'éprisceur, fut

déo à douze pieds dé frofundeur sup nt ataif ei béton,
Li uratte, d'environ suxante pds d'eévanou, uttatt
ou dhitihoant, elle W'asail plus que dit pieds & tou cou
tOubient, Gerard ÿ adussd, du coté do l& vallée, un fo
lus eu Détou, de douze pirds à au base. Da côté des éne
MUUAUX, un bus semblable recouvert de quelques picits
terre végétaie dpuiva ce formidable -outrage,. ga les
… ŒUUX NE pouvsiont Fouverog ingénieur ut 4egon, on

Cas dé pluies trop abulantes, un desersoir à one Hauteur
Coitsetable. La maçonnerie fut pousse daus chaque tion
lgné jusqu'au. ul ot jusqu'au gratmnt, afln quu l'eau ne
-frouvât anqune issuc par les cotés. Ce barrage fat torniné
Vors le milieu du puis d'août, En mue temps, Gérard

-Prépara trois canaux dans les (rois principaux valions, et

uicun de cos ouvrages delloigest au elflre de ses devis,
“Aln la ferme du châteuu.put due achevée, Les trafaux
d'urigalion dans: la plains conduits par Fresquin corres-

pondarent dû éanal tracé par lu taluré-au has de la chaîne

des montagocs du côl de la plaine, GCd'oi partrent 16$

rigotes d'arrosement, Des vounes furent adaptés aux los-

‘s6s que l'abondance dés caitloux aveut perougd'ensiérrer,.
{ Sen

: Un de fenir dans la pluine lus eaux à des niveaux ronve-.

mublos, D Te
Tous les dimanches, afrès. la messe, Véronique, l'in

géniour, lo curé, le médecin, le nice descendaient par la

paré Gt allaont y voir la mouvement des éaux, L'hiver do
1843 à 1844 fat très pluvieux, L'eau des trois sources qui
avaient 16 dirigées vers le torrent et Foau des plaies con
 ertiréntia vaflée du Gatiou en trois étangs, Glages avco

- prévoyance afin do eréor une réserve pour Les grandes s6«
Cheresses, Aux endroits où la valléis S'etargissait, Gérard

avait profilé de quelques monticules pour en faire dus les

qui furent plantes en arbres variés, Celle vaste opération

 Chaugea rompléloment le payseges mais if Fatlait cirs ou
Six années pour qu'il cdt sa vraie physionomie, & - Lo
pays était tout nu, disäit Harrabesclo, ot madame vient do
l'habiller, » ‘ 27 et te

Depuis css grands changemens, Véronique fut appoléo

Madame dans loute la contrée, Quand les pluies cossérent,

au mois do juin 183%, da vssaya tes srrigations dans fa par
fie de prairies énsomencées, dont la jeune verdurains.
. nourrie offrit les qualités supérieures des #iureitt du l'a.

lie et des prâiries suisses, Le système d'arrosomient, mo-

….delé Sur celui dés fermies do la Lômbardie, mouitlait ga
lement le terrain, dout la surface était unie comme un.
tapis, Lo nitre des neiges, en dissolution dans ces faux,

contribua sans doute befucoup à: la qualité ‘ds l'herbe,
L'ingénisur ospéra trouver dans Les produits quelque ana

logis avec éaux de la Suisse, pour qui cette substanre est, :

comme on le sait, une source intärissible de richesses,

Les plantations sur les hurds des chemins, suffisamment

. bumectées par l'eau qu'on faisca dans les fosés, rent de
pa 1

rapides progrès, Aussi, ah 1838, cinq aus après l'entro-

prise de madame Graslin à Montégoac, la plaine inçulte,

dugéo inferlile par vingt générations, érait-elie verte, pro:

dudivé et entièrement plantée, Gérard y avail bâti coq
fermes de mille arpens chacano, sons compter le grand

. établissement du château, La ferme de Gérard, céllu de

- Grossetie ot _célle dé Fresquin, qui recovaieut lo trop-
-plein des eaux des domaines de madame Graxhin, furent

_élevéss sur le même plan et régies parles mêmes métho-

“des, Gérard se conslruisit un charuiant pavillon dans sa

propriélé, Quand tout fat. ferminé, les habituns dc Monté-

- f&lousip,

 

0 NS SR PER mm

 

gvûe, ur proposition du maître enehonté do donner sà
GOUISAUN, HOHRPEOHN Gérard ntre dé le comme, _

Lo (840,16 départ du prenuer troupebe dé houfs cnveyés.
Bne Moutéenae sur les marches do datis, Pat lubjel d'unc
Ge chaûipétre, Les fermes dela plaine élevaient de gros
Lette dus chovaux, car on svail génératement trouvé,
pür lo netloyage dutorrain, sept pouves de terre végétale |
que Ka depouide annuelle os arbres, rs cngrais GHportés
par ba péage dés bestioux, ct surtout l'eau de neige cone

tue dous Le bassin du Gabon, devaient egrichiy coutame

ent, Cette apnee, madune Gratin jusoa nécessaire de
ONE UE prédeplass À sub (se que avast onze pnss ef

ne VOU til pus s'en séparer, dt Voulit pénavins en faire

Hi hote Hisruit, Munsicur Hunuet fcrivit au sümioaires

Msdamo Grain, de son côté, tit queques niôts de +on

désir ot de sos empires À moniseigueur Düthrit, vommé
répeiaent uréhevdque, Ce fut une grande el sérieuse af
aire qu le ehioix d'un homme que devil vivre peudenl
CHU GOÏNS neuf ans au éhteau, Gérard s'était dajh offert à
More ios mathématiques à son omni Foaneiss ais ét.
Hnpossiite de remplies un précopléur, elea: choix À.
faire épouvantail d'autant pus madame Grasiin qu'etla

sentait elrapecter sa sauté, Jus tes prospérités de &on cher

Montegins crobsaient, plus elle rédeublait tes austérités
sectôtes de sa vie, Mosbcigieur Duthoil, avec qui qe core

réspoilail toujaurs, [ut trouva l'honune qu'elle soubiaitait:
I ctvaya de son dioi èse un joue professeur de vingt-cinq

aus, formé Ruttin, un esprit qui avait pour vocation l'en.

seihement particuliers ses counaissatres élaient vastes $
Ï avail une 4me d'une excessive sensibilité qui n'exehiait

pas da svérité nôcessuire À qui veul eunduire un enfants

che lui, la p dti né nuissil en rien 4 a tciencos- ent, fl
lait putient ot d'un egtériour agréablé, & C'est un vrai ete

dttque ja vaus fais, ma chère fie, écrivit le prélut; ep
jeu homme est digne de faire l'éducation d'un princot

aussi, Counéjo que vous saurez lui assurer un sort, car

il sora le père spirituel de votre fie, » :

Monsieur Titin plut si fort aux amis de madéme Gras
liu, que sou arrivéu no déringea-rien aux difforentes inti-
quités qui se groupai ut autour de cétte idole dont les heu
res &{ les momens-étaiénl pris par chacun avec. sorte de
. L'aunée 844 vit la prospérité de Montégnae s'accroilre
Au-siolà de loutes les cspérances, La (érme du Gübou rivae

isait avea lés fcraics de la plaine, et celle du château done
rit l'exemple dé toutes lés amétioralions, Les cini autres
fermes, dont lo lover progressif devail atléindre la summe :
de {rento mille frahcs pour chacotie à lu douzièmo année
duhail; dunnaicut alors cn fout soixante rnille frances de :

roveniu, Les fermiers, qui commençaiont à rocucillir 16

fruit do leurs sacrifices ot de ceux de madamo Graslin,

pouvainnt ators-amender Les prairies de la plaine, où ve-
haient des Herbes do premifre qualité qui ne craignaient

Jamais la sécheresse, La ferme du Gabou paya joycusement

un premior formage de quatre mille francs, Pendant cetto
annéo, ut homme.de Montéguac établit une diligencs al-

laut du ehof-lieu d'arrondissement à Limoges, et qui pare

lait Lous les jours et da Limogis ot du chef lieu, Le neveu

de monsieur Clousjer vendit son greffe et obtint la créa
Hon d'une étude de notaire an sa faveur, L'administration.
honima Fresquin prrrepleur du canton, Le nouveau notaire

s@ tit une jolie maison. daris te Haut Moniégnac, planta
dre mariers dans los: terrains. qui en dépondteiunt, et fut

l'adjoint de Gérard: P'ingénieur, cnbardi par tant do she
cès, ConeuL Un projet de naturo à rendre colossale [à for
tune dé madame Graslin, qui rentra cette. année dans là

possession des ronles engagées pour soller son emprunt,
L voulait caualiser la petile rivière en y jetant los éux sure
abondantes du Gabau. Co cinat, qui devait atler gagner la
Vieaur, pormettrail d'exploiter tes vingl mille arpens da
l'ittiense forêt de Montégnac, adinirdulement entrelenue

par Uolarat, el qui, fauta de moyens de traheport, n6 don-
“béit aucun rovenu, On pouvait couper nille arpens par
änncé en aménagoant à vingt ans, et diriger ainsi sur Li-

 

Î
Ë

 

 

|
.
:

 
