 

L | Es nn :
nous enlourent, | C
“triste pays d'argent ot d'intérêts où l'âme a froid, Néans
“moins, j'y refournorai mourir plutôt que de fhire lo
* moiodre fort at causer Ja plus légère peine à la mèro de

_-euré qui s'assirent sur le banc,
Quelques instans après, Véronique rovint seule, et fut

-. doule, ôlle avait conçu quelque projet qui voulait le mys-
.‘. fère, car personne daus le pays ne vil Denise et n'ontendit
: parler d'elle. En reprenant le lit, madame Graslin ne le
 quilla plus: elle alla chaque jour plus mal, ot parut con
_trariéo de né pouvoir se lever, en essayant à plusieurs re

dant, quelques jours après colle scène, au commencement
: du mais de juin, elle ft dans la matinée un effort violent

.. ün jour de fête; elle pria Gérard dé lui donner le bras, car
ses amis venaient lous les jours savoir de sos nouvelles;

tous acroururent au château, Madame Groslin, qui avait
‘réuni toutes ses forces, les épuisa pour faire cette promes

médecins arrivaient, 2
Vous voulez voir vos bois? dil Gérard. -:

DE

 
    

   
 

rares (ms

La vraie religion ns en mi

 
 

 
 

 
 

=

norité dans ce

notre cher Frarii. Seulement, monsieur Bonnet, conduire.
. Sz-moi pendan: : 4e nuit au presbytère, nt que je puisse
prier sursa tombo, qui m'a seule attirés icis car à mesure -
qua jo mo ranprochais de l'endroit où 15 ost, je me sentais :
: fonte autre, Non, ja ne croyais pas 6e sl heureuse ici...

Eh bien! dit le curé, partons, venez, Si quelque jour

vous pouviez revenir sans inconvéniens, jo vous éerirai,

Ponises mais pout-Btrs colle visite à votra pays VOUS pOre
. meftra-tellé de demourer Lh-bas sans souffrir. Ci

“ Quitter ce pays, qui:maintenant est si beau! Voyez

donc de que madame Graslin a fait du Gahou? dit-elle en
montrant le lac éclairé par la lune, Enfin, tous £es do-
 mäines seront à notre cher Francis! :

= Vous ne partirez pas, Denise, dit madamo Graslin on
se montrant à la porté de l'étable, Le ce

.…— La sœur de Jean-Francois Tascheron Joignit les mains à.
- l'aspect da spectre qui lui partait, En ç@ inoment, ta pôle
=" Véronique, éclairée par la lune, éut l'air d'une ombre en

se dessinant sur les ténèbres de la porte ouverte de l'établo,

Sos youx brillaient comme deux étoiles,

Non, ma flo, vous ne quiiterez pos lo pays que vous

dies venue revoir de si loin; et vous y serez hourouse,

où Dieu refuserait do secundor mes œuvres, ot c'est lui

qui sans doule vous envoie T°.

Elle prit par la main Denise éfonnés, et l'ommena par un
“sentier vers l'autre rive du lac, on laissant sa mère et le |:

:— Laissons-lui faire ce qu'elle veut, dit la Sauviat, .

reconduite au château par sa mèro cl par lé curé, Sans

prises, mais an vain, de so promensor dans le pare, Cepon-
sur elle-même, se leva, vouluf s'habiller el se parer comme
et quand Aline dit que sa maîlresso voulait se promoner,

nade.. Ello accomplit son projet dans un paroxysmo do
volonté qui devait avoir une funoste réaction, .”

— Allons au chalét, et seuls, dit-elle à Gérard d'une voix

_ douce et en le regardant avec une sorte de coguetterie,
Voici ma dernière escapade, car j'ai rêvé colte nuit que les,

“. pour la dernière fois, reprit-elle; mais j'ai, lui dit-

elle d'üne:voix insinuante, à vous fairo de singulières pro- |
: positions, Mise ee

“lle força Gérard à s'embarquer aves elle sur le second.

… la6, où elle se réndit à pied, Quand l'ingénieur, surpris de
. Jui voit faire un paroi trajet, fit mouvoir les rames, elle.
. Jui indiqua la Chartreuse comme but du voyage,

:.— Mon ami, lui dit-elle après une longue pause pen

… dantläquello elle avait contemplé le ciel, l'eau, les collines,
=: les bords, j'ai la plus étrange demande à vous faire : mais

je vous erois-homme à m'obéir,

— "En tout, sûr que vous ne pouvez rien vouloir que de

bien ! s’écria-t-il,

….— Jo vèux vous marier, répondit-clle, et vous accomplie.

rez le vœu d'une mourante certaine de faire voire bonheur,

2 es Je suis trop laid, dit l'ingénieur.
+ La:pérsonrie est jolie, elle

si s Re ie

 

— PSE JP EEE NE QE SR rom EP

le cliatet..

 

1 7. Le: ï est jeune, ellé veüt vivre à
- Montégnac..et si vous l'épousiez, vous contribucréz à mo.
rendre doux mes derniors momens, Qu'il ne soit pas entre.

 

A CU D MAG 4

F Re Te Por Em Pr terre

  

nous question do sos qualités, ja vous la donna pour une
créature d'élite; el, conne en fait de gens, de jounepsn,
de beauté, la première vuo suffit, nous l'allons voir à la
Chartreuse, Au rotour, vous me direz un non où un oui

sérieux, | mo OU
: Après celte confidence, : l'ingénieur accéléra le mouve»

mont des rarhes, ce qui ft sourire madaino Graslin. Deniso,

qui vivait éschéo à lous les regards dans la Chartreuse,

Feconnut madame Graslin'et s'empressa d'ouvrir. Véronis
‘quo et Gérard entrbrent, Le pauvre file ne put s'empêcher |

agréablement surpris par la beauté do Denise,
“La Curieux ne vous a laissé manqué de rien? Jui dne
manda. Véronique 2
. æ Voÿrz, madame, diteetlo en lui montrant le déjeuner,
— Voici monsieur Gérard de qui je vous ai parlé, reprit
Véronique, Îl sera le tuteur de mon fils, el, après ra mort,
vous domeureréz ensemble au château lusqu à sa rnajorité, |
Oh! madame, ne parlez pas ain," 0
— Mais regardez-moi, mon enfant, dit-elle À Denise, à
qui elle vit aussitôt les larmos dans les yeux, Elle vient

8 rougit en rencontrant le rogard de l'ingénieur, qué ut

do NewYuik, ditelle à Gérard."
Co lut une maniére do meure le couple en rapport, Gi»
rard fit des questions à Denise, ct Véronique les Jaissa
causer en allant regarder le dernier lc du Gahou, Vers
six hours, Gérard ot Véronique rovenaiont en bateau vers

= Eh bien! dit-elle en regardant son ami, . |

Vous avez ma parole.

— Quoique vous soyez sans préjugés, roprit-olle, vous :
no devez pas ignorer la clreonstanco cruclla qui a fait
quitter Jo pays à celte pauvre cufant, remenée jei par la

nostalgie, :

Oh non, dit Véronique, vous la présenterais-je? Elle

est la sœur d’un ouvriur qui a péri sur l'échäfaud
— Alf ascheron, reprit, l'assassin du père Pingrot
— Oui, élle est la sœur d'un assassin, répéla madame

Graslin avec une profonde ironie, vous pouvez reprendre

“votre parolg,

— Elle n'achova pas, Gérard fut obligé de Ja porter sur le

bane du chalet où elle resta sans connaissance pendant

“quelques instars, Elle trouva Gérard à ses geucux, qui lui
dit quand elle rouvrit les yeux :  J'épouscrai Deniso!
- Madame Graslin releva Gérard, jui prit la tête, le baisa

sur le front; et, on le voyant étonné de ce ramerctment, .

: Véronique fui sérra la main 6t lui dit: —— Vous saurez
-biemôt le' rot de cette énigme. Tâchons de regagner la

terrasse où nous rotrouverons nos amis; il est bien tard, jo:

suis bien faiblé, et néanmoins je veux faire de loin mes

adieux à cette chère plainol

Quoique la journée eût-été d'une insupporteble chaleur,

les orages qui pendent celle année dévasièrent uno partie

de l’Europe ot de la Franco, mais qui respectèrent le Li
_mousin, avaient eu lieu dans le bassiu de la Loire, et l'air

commençait à fraîchir, Le ciel était alors si pur que l'œil
saisissait les moindres détails à l'horizon. Quelle: parole

peut prindra le. délici ux concort que produisaient les
“bruits étouffés du bourg animé par les travailleurs à leur
retour des champs? Celle scène, pour êlre: bien rendue,
-exigo à la fois un grand paysagiste at un peintre de la f-
gore humaine. N'y a-t-il pas en effet dans la lassitude de

ja nature et dens celle de l'homme riné entente curieuse et
difficile à réridre? La chaleur attiédie d'un jour caniculaire :

“et la raréfaction de l'ai donnent alors au moindre bruit

fait par les êtres toute sa signification, Les femmes assises
à leurs porfes en attéendanl leurs hommes qui souvent ra=

mèuent les enfans, bübilient entre elles et-travaillent en- |
.coro. Les (éits laistent éihapper des fumées qui annoncent:

IG dernier repas du jours le plus gai pour les paysans:

“après, ils dérmiront, Le mouvement exprimé alors les pen
sées heureuses et tranquilles do ceux qui ont achevé our
journée. Oh entend des chants dont le: caracièrG ‘est bien:
Certainement différent dé coux du matin. En ceci, 16s villas” :
