   

 

mit à Véronique de s'associer à ses plans, dès que leur réa-
-lisation serait jugée possiblos; madame Graslin et Gérard

accompagnèrent à cheval sa voiture, et ne le quittèrent

qu'à la jonction do la route dé Monlégnac et de celle de
Bordeaux & Lyon, L'ingénieur éfait si irnnatient da recon-

naître le terrain et Véronique si curieuse de Le lui mon-

trer, qu'ils avaient tous deux. projeté cette parlie la veille.
Après avoir fait leurs adieux au hon vieillard, ils se lancè-
rent dans la vaste plaine et côtoyèrent le pied de la chaîne
des montagnes depuis la rampe qui menait au château jus<
qu'au pic de la Roche-Vive, L'ingénieur reconnut alors

l'existence du banc continu signalé par Farrabesche, et-

qui formait comme une dernière assise de fondations sous
les collines, Ainsi, on dirigeant les eaux de manière à.ce
qu'elles n’engorgeassent plus le canal indestructible que la
nature avait fait elle-même, et le débarrassant des terres
qui l'avaient comblé, l'irrigation serait facilitée par cette

longue goultière, élevéé d'environ dix pieds au-dessus de
la plaine, La première opération et la seule dérisive était |
d'évaluer la quantité d’eau qui s'écoulait par le Gabou, et

de s'assurer si les flancs de cotte vallée ne la laisseraiënt
pas échapper: Fi

Véronique donna un cheval à Farrabesche, qui devait .

accompagner l'ingénieur et lui faire part de ses moindres
observations, Après quelques jours d'études, Gérard trouva

la base des deux chaînes parallèles assoz solide, quoique.

de composition diflérente, pour retenir les eaux. Pendant

le mois de janvier de l'année suivante, qui fut pluvieux,
il évalua la quantité d'eau qui passait par le Gabou, Celle
. quantité, jointe à l’eau de trois sourées qui pouvaient être

conduites duns le torrent, produisait-üne masse suffisante

à l'arrosement- d'un territoire trois fois plus considérable
que la plainé de Muntégnac; Le bartaga du Gebou, les tra-

vaux ol les ouvrages nécessoires pour diriger Jes caux par
* lestrois valtons dans la plaitte, ne dévaient pas coûter”

plus de soixante mille francs, car l'ingénieur découvrit sur.
les cominunaux une masse calcaire qui fournirait de Ja

Chaux à bon marché, la forêt était proche, la piertc et le
bois ne coûtaient rien et n'etigeaisnt point de tratisports,

En attendant là saison pendant laquelle 16 Gabou serait à
sec, soul lémps propice. à ces travaux, les approvisionne-.

mens nécessaires ct les. préparalits pouvaient se féiro de

manièro à. ce quo celte importante consiruction s'élevât.

rapidement, Müis la préparalion do la plainé coûlcrait au-
moins, seloh Gérard, duux cent mille francs, sans y Come
prendre ni l'ensemebcement ni les plantations: La plaine.

devait être divisée eñ compattimens carrés de deux ceñt'
cinquante arpens chacun, où lé torrain deväit être non pas:
. défriché, mais déburrüssé de ses plus gros cailloux, Des.
torrassiers aurbient à creuser un grand nombro de fossés

et à les empierrer, afin dé ne pas luisser sû pordre l'eau,
et la fairo courir ou monter à. volonté, Celle entreprise
voulait les bras actifs èt dévoués de travailleurs cohsciene.

cieux, Le husard donnait ut terrain ans obslacles, une .
plaine unté; les eaux, qui offréiont dix :piéds de chute, :

pouvaient être distribuëus à souhait ; rlen n'ermpèchait d'obe
tehir les plus beaux résultats agricoles en offrant aux yeux

ces magniliques tapis de verdure, l'orgueil et la fortutie:

de ta Lombardie, Gérard ft venir du pays où il avait
exercä ses fonctions un viéux conducleuf expérimenté,
nommé Fresquin, 0 mouse

Madumo Graslin écrivit done à Grossetéte de lui négos

cier un emprunt de deux cent élnguente mille francs, ga
ranli pat sos inscriptions de réntes, qui,abéhdonnéss pen.
dant six ans, suffraient, d'après le caleul do Gérard, à

payer les intérêts el le capital, Get emprunt fut conélu dans:

le éourant du Mois de mats, Les projets de Gérard, aidé
par Fresquin son conducteur, furent alors cutièrement
lerminés, aitis) que les nivellemens, los sondbgres, les ob
servations et les devis, La nouvellé dé celle vaste entres
prise, répandue dans toute la contrée, avait stimulé la
population pauvre, L'infaligable Farrabeschs, Colorat,

Glousivr, le maire de Montégtiec, Roubaud, tous ceux qui

s'intéressaient au pays ou à madamé Graslin cholsirent dos

DÉ BALZAC,

 

ms Pourquol, si vous lil avez ohvoyé mille francs.pone

 

 

{ravailleurs ou signalèrentles indigens qui méritaient d'être
écenpés, Gérard acheta pour son compte et pour celui de .
monsieur Grossetêle un millier d'arpens de l'autre côté de
la route de Montégnac, Fresquin, le conducteut, prit aussi
cinq cents arpens, el fit venir à Montégnaé. sa femme et
ses #nfans, ET UT

Dans les premiers jours du mois d'avril 1833, monsieur
Grosselête vint voir les terrains achetés par Gerard, mais
son voyage à Montégnac fut principalement détérminé par

l'arrivée de Catherine Curieux, que madame Groslin atten-

uit, et venue de Paris par ta diligence à Limoges, Il trou-

va madäme Graslin prêle à partir pour l'église. Monsieur

Bonnet devait dire une messe pour appeler les bénédic-
tions du ciel sur les travaux qui allaient s'ouvrir, Tous los
-Wfavailleurs, les femmes, les enfans y assistaient,. "©

— Voici voire protégée, dit le vieillard en présentant à
Véronique une femme d'environ lrents ans, Suffranté et

— Vous êtes Catherine Curieux ? lui dit madame Graslin,
-æ* Oui, mâdame, 2 2 EE

Véronique regarda Catherine pendant un mornent, Assez
grande, bien faite et blanche, cette fille avait des ‘traits

- d'uñs excessive douceur el que ne démentait pâs là belle

nuance grise de ses yeux, Le tuur du visagé, là coupe du
front offrafent une nobjésse à la fois augusté et simple qui

-8p rencontré parfois dans la campagne chez les très jüunes
filles, espèce de fleur dé beauté que les travaux dés Champs,

les soins continus du méñage, le hôle, le manque de soins

entèvent avec une effrayante rapidité, Son attitude anñon-"
ail celle aisänce dans les mouvemens qui caractérise iés
filles de la campagne, et:à laquelle lés habiludes involon.
:téirément prises à Päris avaléñt encore donné dé la grâce,
Kestée däns:la Gorrège, ceties Catherihé eût élé déjà ridéo,
félrie, ses couleurs éutrefois vives-seràient devenues for
tes $-mais Paris, en la pâlissant, lui avait conservé sa beaus
65 la mäladio, les fatigucs, les chagtrins lavélent douén
.des dons mystérieux de la méläncolie, de éalte pénsée in
time qui meñnque äux pauvres campagrärds habitués à

une vie, presque animale, So toitétte, ploinoe de ce goûi pa

risiei que toutes les fémmes, méme les moins éoquetles,
cohtractent si promptement, la:distingualt éncoro dés
paysannes, Dans Ligñorance où elle élait d6 son sort, ot
inéapéble dé juger madame Graslin, élle so monlrait asser

honlèuse, 7 ‘:

= Aimezsvous loujours: Fartabesche? lui. demanda Vés |

-Yônique, que Grossétle avait laissés seule uniüstant:

= Oui, mademe, répunditlle en rougissant, : : :

:dant.le toinps qu’à duré sa pélnb, n'éles-vous phs venue lo
Yélrouver à 4 sortie? Ya-til uhez vous uno répugüance.
pour lui? Parlez-rnoi. come à volé mère, Aviez-vous
peur quil né se fût tout à fait vicié, qu'il ne voulôt plusde .
VOUS? 5 5, Le I ei

+ Non, madame ÿ mais je no savais ni lire ni écrire, je .
sérvais une vieille dam très exigeante, élle est lombée mas |
lade, On la Voillait, j'at dû la garder, Tout eh caleulant |
que le moment de là Hbération: dé Jacques apjrochait, Je :
ne pouvais quitler Paris qu'après là "Mort de celle dam:
qui ño m'a rien laissé, malgré mon dévouement à sps inc

térts et à sa personne, Avant de revenir, j'ai voulu mo |

guérir d'une maladie causée par és veilles et par lo mal
que je mo suis donné, Après avoir mangé mes économies,

ai dû no résoudre à éntror à l'hôpital Saint-Louis, d'où

Jo sbrs guess 2 "0
_ Bien, mon enfant, dll madomé Graslin ériué docetle

explication si simple, Mais dités-mol maintenant pourquoi
Vous avez abäñdonné vos pareris brusquement, pourquol .
Vous avez laissé Votre enfant, pourquol Vous n'avez pos
donné de vos nouvellet, ou lait érire,
Pour toule réponse, Catheriné pleut"
 Madute, dit-ellé rassurée pat un serremont de main
de Véronique, jene sais si j'ai eu tort, mais il a élé aue
dessus de mes forces dé rosier dans le pays, J6 n'ai pés
douté de moi, mais dos auites} j'ai eu peur dés bavardägès,
