     

. Re  PNPN reereep eder fer 7
CE. a er per tn pa

tr eee rene

tassos supérieures, Du roin où it était, FL apeyçut uno lue

mière dans cette Île qui, par un certain soir, avait attiré
l'atlentiou de l'abbé Gabriel al de l'évêque, l'He de Véro

nique onfin j cutle luour lui rappola les mystères inexpli

qués du crime commis par Faschoron, Puis, no trouvant
aucune raison pour qu'on ft du feu sur la Vienne à celte
hour, l'idéa secrète qui ävait frappé l'évéquo ot son secré-
fairo Fo frappa d'une luvur aussi subite que l'était coll do
. l'immense foyer qui hrillait dans le lointain, Nous avons
lous été de grands sols, s'écria-til, mais nous (onons las
complices, I remonta dans lo salon, chercha monsieur do
- Graudville, lui dit quelques mots à l'oreille, puis tous doux
dispasurent; mois l'abbé de Rastignac les sqivit per poli-
tosse, il épia lour sortie, les vitse dirigeant vers la terrasse,
et il remarqua le lou au bord do le, — Klle o$t perdue,
_ponsa-t-il, | : ei L
Les envoyés da la juslieo arrivèrent trop tard, Penise ot
Louis-Marie, à qui Seau avait appris à plonger, élatont bien
au bord de la Vieuno, k uu endroit indiqué par Jeuns mais
Louis-Mario Taschoron avait déjà plongé quatra fois, ot
chaque fois il avait ramené vingt mille frages en or. La
-pruhière somme était conlonuo dans un foulard noué par
los quatre bouts, Ce mouchoir, aussitôt {ordu pour on 6x-
primer l'eau, avait été jaté dans un grand feu de bois
mort allumé d'avance, Denise ne quilta lo feu qu'après
avoir vu l'enveloppe entièrement consuméo, La seconde
enveloppe élait un châlé, ot la troisième un mouehoir de
batiste, Au moment où elle jetait au feu la quatrième on.
voluppe, les gendarmes, accompagnés d'un commissaire
de potico, saisirent celte pièce importante que Donjso laissa
prendre sans manifostor. Ja moindre émolion, C’élait un
mouchoir sur lequol, malgré son séjour dans l'eau, il y
. Avaitquelques traces de song, Questionnéo anssitôt sur en
qu'élfe venait de faire, Danise dit avoir retiré dé l'eau l'or
du val, d'après les indications de son frère; le commissaire
lui demanda pourquoi alle brûlait les enveloppes, elle ré-
ponditqu'elle accomplissait une des conditions Impostos
par son frère, Quand on domanda de quelle naturo élaient
ces enveloppes , elle répondit hardiment et saus aucun
meHsONEe & = Un foulard, ua mouchoir de balise ot un
châle, cet UT su. ee
Le mouchoir qui venait d'ôtro saisi appartenait à son
frère. |
Ja ville de Limoges. Le châlé suriout confirma la croyance
où l'on élait quo Tascheroh avait Commis son crime par
amour ne 2. CRE
.— Après sa mort, il là protége oncoro, dit uné damo en
apprenant cos dornibres rôvélallons si häbilement rendues
inutiles, . | . - | - ‘
fl y à pout-6tro dans Limoges un mari qui trouvora

chez lui un foulerd de ‘moins, mais il sera forcé de so

faire, dit on souriant le procureur général,

— Les erreurs de toileito deviennent si compromettantes
que je vais voritier dès co soir ma garde-robe, dit on sou
riant la vicille madame Perret, : 0

: Quols sont les jolis pelits pieds dont la traco a été si
bion ellacéo? demanda monsieur de Grandville.

— Hah{ peut-être ceux d'une femims laide, répondit le
général" co
— Elle à payé chèroment sa faute, reprit l'abbé de Gran-
Cour, | Le es
" Savéz-vous ce que prouve cetie affaire, s’écria l'avo-
cat général, Elle montre tout c6 que les femmes ont perdu
à la révolution qui a confondu les rangs sociaux, De pa-
roilles passions ne so rencontrent plus que chez lès hommés

qui voient une énorme distance entre eux el leurs maf-

tresses,

— Vous donnez à l'amour bien des vanilés, répondit

l'abbé Dutheil, oo

— Que ponse madame Graslin? dit le préfet,

— Ei que. voulez-vous qu'elle penso, elle est accouchée,
comme elle me l'avait dit, pendant l'oxéculion, ét n'a vu

168 | “DE BALZAC,

7'éetenes er Rene

 

 

Cetle pêche ot ses ciréonstancos firent grand bruit dans

 

 

     
   

 
  

personne depuis, car elle est dangorousoment matado,
dit monsieur de Graudville,

Dans un autre salon de Limoges, il sa passait uno scène
presque comique, Les anus des Des Vanneaulx venaient tes
féliciter sur la rostitution do lour héritage,

Eh bien! on aurait dû fairo grâco à ce pauvre homme,
disoit madame Dos Vanneaulx, L'amous et non l'intérét

Pavait conduit là + il n'était nf vicieux ni méchant,

# Fa été plein do délicatesse, dit le sieur Dos Van-

noaulx, ef si je savais où est eq famille, je les obligerais,

C'ost de braves gens ces Tascheron, :
Quant, après la longuo maledie qui suivit sos couchos et
quila força do rester dans une retraite absolue et nu lit,
madame Graslin put so lover, vors la fin do l'annéo 1829,
elle entendit alors. parler à son mari d'une aflaire assez

considérable qu'il voulait roncluro, La maison de Navar-

reins songoait à vendre lu forêt de Mantégnac et los do-
maines incullos qu'elle possédait à l'entour, Graslin n'avait
pas encore exéeulé la clause de son contrat do mariage par

Jequelle il éfait tenu do placer Ja dot do ga fomme en {érres;

il avait préféré faire valoir la somme en banque, et l'avait
déjà doublée, À ce sujet, Véronique parut so souvenir du
nom de Montégnae, ot pria son mari do faire honneur à cot
npgagemetit en ucquérant cette lerre pour olle, Monsieur
Graslin désire beaucoup voir monsieur lo curé Bonnet,
afin d'avoir des ronseignomens sur la forêt ot les terres que
le duc do Navarrgins voulait vendre, car le due prévoyait
la iutte horrible que lo prince de Polignac préparait entre
le libéralisme 6t la maison de Bourbon, et il on nugurait

fort mal; aussi était il un des opposaus les plus intrépides

au coup d'Etat, Le due avait envoyé son homme d'affaires
à Limoges, en le chargeant de céder devant une forta som
me on argent, car il se Souvonait trop bien de la révolu-
tion do {789 pour ne pas moltre à profit les leçons qu'elle
avait données à touto l'aristocratie, Cet homme d'affaires
so trouvait depuis un mois face à faco avec Graslin, lo

plus fin. matois du Limousin, le soul homme signalé por
tous les praliciciens comme capuble d'acquérir et de payer

immédiatement une terre considérable, Sur un mot quo
lui écrivitl’abb6 Dathoil, monsieur Bonnet sctourut à LimO®=

_gns el vint à l'hôtel Graslin, Véronique voulut prier le curé

de dîner avec olle; mais Lo banquier ne permit à monsieur
Bonnet de montor chez sa femme, qu'après l'avoir tonu
dans son cabinet durant une houre, et avoir pris des: ren-

- Séignemens qui le satisfirent si_bién, qu'i conclut immé-
‘diatement l'achat de la forêt et des domaines de Monté-
:gnec pour cinq cènt millo pus Il acquiesça au désir de

sa fomme en stipulant que Cette acquisition et toutes celles

-qui s’y raltacheraient élaient faites pour accomplir laélause

de son contrat de mariage relative à l'emploi de Ja dot, -
Graslin s’exécuta d'autant plus volontiors que cet acte de

-probité ne lui cuûtaitalors plus rion,

Au moment où Graslin traitail, los domaines so compo
saient de la forât de Montégnac,qui contenait environ tronte

“mille arpens inexploitables, des ruines du château, des jar.

dins, et d'environ cinq mille arpens dans l8 plaine ineulto
qui se trouve en avant de Moutégrac, Graslin fil aussitôt
plusieurs acquisitions pour so rendro meftro du premier

pie de la chaîne des monts Corréziens, où finit l'immense :

forêt dile de Montégnac. Depuis l'élabtissement des impôts,
lo duc de Navarroins ne touchait pas quinze mille francs

par an de cette seigneurie, jadis une dôs plus riches mou-

vances du royaume, et dont les tèrres avaient échappé à
la vente ordonnée par la Convention, autant par leur in-
fertilité que par l'impossibihté reconnue de les exploiter,
Quand le curé vit la femme célèbro par sa piété, par son
esprit, el de laquelle il avait entendu parler, il ne put re-
tenir un geste de suprise, Véronique était-alors arrivée à
la troisième phase de sa vio, à celle où elle devait grandir

par l'exercice des plus hautes verlus; et pendant laquelle

elle fut une tout autre femmo, A la madone de Raphaël
ensovelie à onzo ans sous le manteau troué de lé petite
vérole, avait succédé la femme bellé, nobla, passionnée -

et de coite forme, frappée par d'iitimés malhôurs, il'sor- ?

PART METRE RDS Ja! lS à

 

Ë
'

de ee At en TR OnE SP
