 

SE

» oruant une fêto, m'ont fait songer à celles qui naissent
» Gt meurent dans vos bois sane avoir 616 vues, et Jont les
» partuns n'ont fé respirés par personne, de mo suis des.

» imandé péurquoi je dansgis, pourquoi je me parais, du
nine qua je demando à Dieu pourquoi jo suis dans ca
v monde, Vous le voyez, mon ami, tout est piége pour la
» malheureux, les moindres choses ramènent les malades
» à leur mals mais le plus grand lort de certains maux osf
x la poreistunes qui les fait devenir una idée, Une doulour
» totislante n'est-elle pas alors uno penséo divine ? Vous
» aimez les fleurs pour elles-mêmes, tandis que je les aime
_» comm j'aime à entendre une bella musique, Ainsi,
» con je vous le disais, le secret d'une foule dé choses
D memangie, Vous, man Vicil ami, VOUS Avez Una pos

» sion, vous êles horticultour, À votro retour an villa,
_» ComMuniquez-moi votre goût, faites que j'aille à ma
» serre d'on piod agile, comme vous allez à la vôira con-
» temptor les dévelappemens des plantes, vous épanouir et
» fleurir avec elles, admirer ce que vous avez créé, voir
: des douleurs nouvelles, inespérées, qui s'élalent et crois-
» sant sous vos yeux par la vertu do vos soins, Je sens un
. » ennui nayranf, Ma serre à moi no continnt que dus âmes
_» souifrautes, Les misères que je m'ellorco de soulager
n'atuistont lime, et quand je les épouse, quand après
avoir vu quelque jeunc fenime sans liugo pour son 1ou-
veausué, quelque vieillard sans pain, j'ai pourvu à lours
besoins, ls Gniotions que m'a causées leur dolrasso cal -
mée ne suffisent pas à mon âme, Al! mou ami, jo sons
en niof des forces suporbos, et malfaisantes pout-être,
» quo tien 1e pout humilicr, que les plus durs çcomman-

Æ

>

æ

ETES

6 =

» domons de fa religion n'abattent point, En allant voir ma
» père, et me trouvant soule dans la campagne, ikme

» prend des envies de crier, dt je eriés IL semble que

mon corps ost la prison où quelque mauvais génio re-
tient uno erdulure gémissant et attendant les paroles
mysiérieuses qui doivent briser une forme imporiune ;
» mais la comparaison n'est pus juste, Choz moi, n'est-ca
» pasau toutralre le corps qui s'ennuie, si je puis employer
» Cotle expression, Ta religion n'occupe-t-olle pas mon âme,
» la leéturo ot ses richessos ne nourristent-elles pas inces-
» samument monosprit? Pourquoi désiré-jo une souffrance

EST E

v qui romprait la paix énervante de ma vie? Si quelque.

» sontiment, quelque manio à cultiver nô vient à mon ai-
» de, je me sens aller dans un gauffre où foutes lôs idées
» s'émousseht, où le caractère s'amoindrit, où jes ressorts

» s0 délehdent, où les qualités s'assouplissent, où toutes.

» les furces de l'âme s'éparpitlent, et où je no scrai plus

» j'êlro que la naturo a vouiu que je sois. Voilà ce que si-

» gbifivnt nos cris, Que ces cris ne vous empêchent pas de
» m'envoyef des fleurs, Votre amitié si douce et si bien
» voillunte n'a, depuis quelques mois, réconciliée aveg
» moïi-méne,Qui,je me trouve heureuse do savoir que vous
» jetez un coup d'œil ami sur mon âme à la fois déserte el

» fleurie, que vous avez uno parole douco pour acçueillir

» à son retour la fugitive à demi briséo qui a monté le
» cheval fonguoux du Rêve, » To

A l'expiration de la troisième annéo dé son mariage,

Graslin, voyant sa femme ne plus se servir de ses chevaux,

et trouvant tn bon marché, les vendit; il vendit les voi-
lures, renvoya lo cocher, se laissa prendre son cuisinier

par l’évêque, et le remmplaça par une cuisinière. Il ne donna

plus rien à £a femme, en lui disant qu'il païcrait tous ses’
mémoiros, Il fut le plus heureux mari du monde, en ne

rencontrent aucune résistanco à ses volontés chez cette
femme qui lui avait apporté un milliun de fortune. Ma-

.… dame Grasliñ, nourrio, élevée sans connaître l'argent, sans

être obligüe de le faire entrer comme un élément indispen-
sable dans la vie, était sans mérile dans son abnégalion,
Graslin retrouva dans un coin du secrétaire les sommes
qu'il avait remises à sa femme, moins l'argent des aumô-
nes ot celui de la Lloilelto, laqueile fut peu dispendieuse à

* causo des profusions de la corbeille de mariage, Graslin
vanta Véronique à tout Limoges comme lo. modèle des

DE BALZAC,

femmes, 1! déplora lo luxe da ses amoublemens, ot fit tout

ompaqueler, La chämbre, le hondoir at lo eabinat de toi
lelle de sa fenune furent exceptés de sos mesures conser-

valrices, qui ne conservèront rien, cer les moubles s'usent
aussi bien sous les housses que sans housses, IL habita le
rez-de-chausséo de sa maison, où ses bureaux étaient éta-
bis, il y reprit sa vie, en chasspnt aux affaires avec la
mème activité que par la passé, L'Auvergnat so crut un

excellent mart d'assister au diner et an déjeuner préparés

par les soins de sa femme; mais son inexactiludo fut si
grande, qu'il no lui arriva ps dix fois par mois de come
mencer les ropas avec ellos aussi par délicatesse oxigens

t-it qu'elle ne l'alteudit point, Néanmgins Véronique res

lait jusqu'à ce que Grastin FL venu, pour le servir ello-
même, voulant äu moins accomplir #es obligations d'é-
pousse on quelque point visible,

Jamais Le banguier, à qui les choses du mariage étaient

assez indilféréntes, et qui n'avait. vu quo sept cent cin-
quanto mille francs dans sa femme, ne s'aperçut des ré-
pulsions de Véronique, Insonsiblomont, il abandonna ma
dame Graslin pour les affaires, Quand il voulut mettre un
lit dans une chambre attenant à son cabinet, ollo s'em-
pressa do le satisfaire, Ainsi, Lrois aus après leur mariage,

ces deux êlres mal assortis so relronvèrent chacun dans

leur sphère primitive, heureux l'un ot l'auiro d'y retour

ner, L'homme d'argent, riche de dix-huitcent millo francs,

ravint avec d'autant plus do force à ses habiludes avari-

cieuses, qu'il les avail momentanément quiliérs; ses deux
q

commis et son garçon de poine furent mieux logées, un .

peu mieux nourris ; telle fut la différence entre lo présent
et le passé, Sa femme eut uns cuisinière ot une femme de

chambro, doux domestiques indispensobles s mais, excepté

lo striet nécessaire, il ne sortit rien de sa caisse pour son
ménage, Heureuse dela lournure quo los choses prônaient,
Véronique vit dans le bonhour du banquier les con nsa-
tions de celte séparation qu'elle n'eût jamais demandée :
6llo ne savait pas être aussi désagréablé à Graslin que Gras-

lin était repoussant pour elle, Ce.divorce secret la rendit à

la fois triste ol joyeuse, ello comptait sur la maternité pour
donner un intérêt à sa vio; mais muigré leur résignation
muiuelle, les deux époux avaient aleint à l'année 1828
sans avoir d'enfant, e

Ainsi, au milieu de sa magnifique maison, 61 enviée par

toute une ville, madame Graslin se trouva dans là solitude
où elle était dans Je bouge da son père, moins l'espérance,
moins les joies enfantines de l'ignorance, Elle y vécut dans

les ruinos do ses châteaux en Espagne, éclairée par uno:
trislo expérience, soutenue par sa foi religivuse, occupée
des pauvres de la ville qu'elle combla de bienfails, Elle
faisait des layeltes pour les onfans, olla donnait des mates
las et des draps à ceux qui couchoicnt sur là paille ; elle
allait partout suivie de. sa femme de shambré, une jouno .
Auvergnale que sa mère lui procura, et qui s'atlagha corps

ot âme à elle: elle en fit un vorlueux espion, chargée do

découvrir les endroits où il y avait uno souffrance à cale.
mor, une misère à adoucir, Celle bienfaisance active, mê-

lééau plus siriet accomplissement des devoirs religioux, .

fut onsovelie dans un profond mystère et dirigée d'ailleurs

par los curés do la ville, aveé qui Véronique s'ontendait

pour {outes ses bonnes œuvres, afin dé ne pas laisser per.

dre enire les mains du. vice largont ulile à dés malheurs
Pendant colle période, elle conquit une amitié (out aussi.
vive, tout aussi précieuse qué celle du vieux Grossetôlo,.

elle devint l'ouaillo bien-aimés d'un prêtre supéridur, por-

sécuté pour son mérile incompris, un des grands-vicaires

du diocèse, nommé l'abbé Duthoïil, C6 prêlre appartenait
à celte minime portion du clergé français qui penche vers
quelques concessions, qui voudrait associer l'Église aux.
intérêts populaires pour lui faire reconquérir, par l'appli-
calion des vraies doctrines évangéliques, son ancienne in-

Îuance sur les masses, qu'elle pourait alors rolier à Ja

monarchie, Soit que l'abbé Dutheil eût reconnu limpossi-

bilité d'éclairer la cour de Rome ét le haut clergé, soit

ee

2 TER A pe arr

  
       

en mets

ve

ares nement
ep een PT

ee ramener rer à

car

 

4
%

%
ä
i

Senetenngnte a PAÉRROnETT n

ment LL
