 

comme un passage triste en hivor, magni
monde la verra toujours en hiver. Quand oile cause avec
des amis sur quelque sujet littéraire où phdosoptique, sur
des questions retisiouses qui intéressent, ele Satnue, et
il apparaît soudain une féuune Incuunue d'uic' beauté
mervoitlause, ° . |
Celte déclaration, fondée sur la ramarque du phénomène
qui jadis rendait Véronique si belle à son retour du [a
sauule fable, fit grand bruit dans Limoges, où, pour la
mormont, Le nouveau sub-titut, à qui la placo w'avocat gûe
ncral était, dit-on, promise, jouait le pranier rôle, Dans
toutes les villes de province, uu hormis élevé de quelques
ligues au-dessus des autres deviont pour un lemps plus ou
inoins loug l'objet d'un engouement qui ressentie à de
l'enthousiasme, et qui t'onpe Pobjet d-ce eulte passager
Cest a ce caprice satial que nous devons des gémnes d'are

rondisemeut, les gens méconnus, ct leurs fausses spé

rorités inces-anineut chagrindes, Get horimo, quo les
femmes mettent à la mode, est plus souvent un etranger
qu'un home du pays; mais, à l'égard du vicomte de
 Grandville, cés admirations, par un cas rare, ne so {om
. pürent point,

Madame Graslin était la seule avec laquelle lo Parisien”

avait pu échanger ses idérs ot soutenir une conversation
variée, Quelques mois après son arrivée, le substitut, at-
tiré par Le charme eroissant de la conversation et des mar
hières de Véronique, proposa douc à l'abbé Dutheil, et à

quelques Homes remare uables de lu vie, de joucr au:

whist chez madame Graslin. Véronique reçut alurs cinq
fois par somaine, car elle voulut se ménager pour sa mai-
son, dit-elle, deux jours de liberté, Quahd madan Grastin
eut autour d'elle les seuls hommes superieurs de la ville,
quelques autres per-onnes ne furent pus lâchiées du se dons
ner un brevet d'esprit en faisant partie du sa soriété, Vo
ronique adimit chez elle les trois où quatre militaires re-
marquablus de la garnison et dé l'étstmajor, La liberté

d'esprit dont jouissaiunt ses hôtes, la discrotion absolue à
laquelle on état tenu sans convention ct par l'adoption des

manières de la société la plus élevée, rondirent. Véronique
extrénement ditticile sur l'adoption do ceux qui briguèrent

l'honneur de sa compagnie, Les femmes de fa ville ne vie

rent pas saus jalousie madanie Graslin entourée des hom-
mesles plus spirituuls, les plus aimubles do Limoges; mais
son pouvoir fut alors d'autant plus ctendu qu'elle fut plus
réservée; elle accepta quatre ou cinq femmes étrangères,
venues do Paris avec lours maris, et qui avaient en horreur
lo conunérago des provinces, Si quelque personne en: do:
. hors de co monde d'elite faisait une visita, par un accord
tacite, la conversation changeait aussitôt : les habitués no
disent plus que des riens, ,
L'hôtel Grashin tut done une oasis où les esprils supé-
rieurs se déseunuyèrent de la vio de provinen, où les gens
ellachés au gouvernement purent causer à cœur ouvert
sur Îa politique sans avoir à craindre qu’ôn répétât leurs
paroles, où l'on se moqua finement de tout cb qui élait mo
quable, où chacun quilla Phabitdesa profession pour s'abune
donner à son vrai caractère, Ainsi, après avoir élé Ja plus
obseure fille de Limoges, après avoir 616 regardée comme
nulle, laide et sotte, au comméncement de l'axnéc 1828,
madame Grastin fut regardée comme la première prrsonno

de la vitle, et la plus celèbre du monde féminin, Porsoune .

po venait la voir le matin, car chacun epniaissait ses ha
biludes de bienfaisance et la ponctualité da ses pratiques
religicusos$ elle allait presque toujours eblendre là pre-
mièro messe, afin de no pas rolarder lé déjeuuer do soi

mari, qui n'avait aucune régularité, mais qu'elle voulait

toujours servir, Graslin avai fini par S'habitucr à sa femmo

en celte petite chose, Jaimuis Grain he manquait à faire.

l'éloge do sa fenune : il la trouvait accomplie, elle no lui
demandait rien; il pouvail cntasser eus sur écus et s'é-
pauouir dans le terrain des alfairess il avail ouvert des

relations avec la maison Brézacs; il voguäit par uno mar-.
che ascendante et progressive sur l'océan commercial ;
aussi son intérêt surexcité lo maintenait-il dans la caime

fiquo en 6163 la

 

et enivrante fureur des joueurs altentifs aux grands évé«
nemens du tapis vort do la spéeulation, |
Pendant cot heureax lemps, et jusqu'au commencement
da l'année 1829, madamo Graslin arriva, sous les veux de
ses amis, À un joint de beauté vraiment extraotdinaire, et
dontles raisons ne furent jamais bion expliquées, Lo bleu
de lois s'agrandit conure une Meur et diminua le cerclo
brun des peunelles, on paraissant (rempé d'une lueur
moita ot lauguissante pleine d'amour, On vit blanchir,
comme ui Faite à l'aurore, son front illuminé par des sou-
vesirs, par des pensées de bonheur, ef ses lignes se purle
fièrent à quelque fou intérieur, Son visage perdil ces
ardens {ons bruns qui annoncaient un commencement
d'héyita, fa rratadie des fempéramens vigoureux où des
personnes doutl'Aine est sonffrante, dont les aflections sont
Conutrorlées, Bes tempes devinrent d'une adorable fraf
Cheur, On voyeit enlin souvent par échappées lo visago
celesta, digna de Raphaël, que la matadie avalt eneroñté
conne le temps enerasse une {olle de ce grand maftra,
Ses mains somblèront plus blanches, sos épautes prirent
une déliciausn plénitude, ses mouvemens jolis et animés
rendirent à sa faûle flexible et souple toute sa valeur, Los

Grandville, qui d'aiteurs lui faisait une cour assidue, et À
laquelle Véronique apposa les barrières d'une piouse ré-
sistunce, Le substitut professait pour elle une de ces admi-
rations respectueuses à laquelie ne se trompnient point les
habtuss de ce sulon. Les prêtres et les gens d'esprit devi-
nèvent bien que cotte affection, amoureuse chez le jeune
magi-tra(, no sortait pas des bornes permises chez madame
Graslin, Lassé d'une défense appuyée sur cs sentimens
les plus roligidux, le vicomte de Grandville avait, à la cone
hais ance des intimes de cetto soriélé, de faciles amitiés,
qui cepondæi( n'emplchaient point sa conslanto admira-
on et son culte auprès de la belle madomoe Graslin, car
tollo élait, en 1829, son surnom à Limoges. Les plus claire
voyans altrib rèrentle changement do physionomie qui
rendit Vérofique encore plus charmante pour ses amis,
aux sccrdtes détices qu'éprouve toute femme, même la
plus religionse, à sa voir courtisée, à la satisfaction de
vivre enfin dans le miliou qui couvenait à son esprit, au
plaisir d'échanger ses idées et qui dissipa l'ennui de sa
vio, au bonlieur d'ôtio entourée d'hommes aimables, ins—
truits, do vrais amis dont l'attachement s'accroissoit de
jour en jour, Pout-êt'o cût-il fallu des observateurs én-
core plus profonds, plus perspicaces où plus défiuns que
les habitués de l'hôtel Graslin, pour dovinér la grandeur
sauyago, la forec du peupie qu Véronique avait refoulée
au fond do san âme, Si quetquofois ello fut surprise en
proio à la Lorp ur d'une méditation, ou sombre où simplé-
ment pensiva, chacun do sos amis savait qu'eile portait on
son cœur bien deg misères, qu'elle s'était sans doute ini-
tiée le malin à bien des douleurs, qu'élle pénétrait en des
senlines où los vicesé pouvanlaient par leur naïvolé; sou

“vent le subslilut, dévonu bientôt avocat général, la gronda

do quelque: bienfait ‘ininlelligent que, dans les socrets de
ses instruetions corréclionnelles, l& justice aviif {rouvé
comme un encouragement à des crimes ébauchés, «—Vous

SOUPE
. Au commisntemont de cette année, arriva l'événement

qui dovait changer entièrement la vie intérieuro de Véro

nique, ot rmélamiorphoser la mügnifique expression de sa
physionomie, pour en faire d’ailleurs un portrait mille fois

‘plus intéressant aux youx des peintres, Assez inquiet de sa.

santé, Graslin ñne voulut plus, au grand désespoir de sa .
fomio, habiter son rez-de-chaussée, il rémonta dans l'ap-
partément conjugal, où il so fit soigner, Ce. fut bientôt uns :
nouvelle à Limoges que l'état de madame Graslin, elle était

grosse; sa tristesse, mélangés de.joie, occupa sçs amis,
‘qui devinèrent alors que, malgré ses vertus, elle s'était

 

femmes de Ja ville l'aceusèrant d'aimer monsienr do

 

faut-il de l'argent pour quelques-uns de vos pauvres? lui: :
disait alors le vieux Groësotêle en. Jui prenant la main, je
serai complice de vos bienfaits, — 11 est impossible de ren-
dre loutie monde riche » répondait-elle én poussant un
