2 | | | PR BAIZAG,

LL PA eu in arrete tee arme œu
Le read

 

menado après vêpres, lo long do la Vienne ou aux alen-
{ours, Les jours ordinaires, elle derourait chez elle, 00»
cupée à remplir do Ja tapisserie, dont le prix appartenait
aux pauvres, ayant ainsi los mœurs los plus simples, log
plus chastes, les plus exemplaires, Kllo ouvrait parfois du
liugo pour los hospices, Elle ontremêla ses travaux do leçe
tres, et no lut pas d'autres livres quo coux que Jui prélait
lo vicaire do Saint-Étienne, un prêtre de qui la sœur Mariho
avait fait faire la connaissance aux Sauniat. oo

Pour Véronique, les lois do l'économie domestique furent
d'ailleurs ontièremont suspendues, Sambre, houreusedalui
servir una nourriture choisie, lui faisait elle-mêmn une cui
sine à part, Le pèro et la mèra mangeaient {oujours leurs
noix ct tour pain dur, leurs harengs, lours pois fricausés
ave du beurresalé, tandis que pour Véronique rien n'étuit
ni assoz frais ni assoz heau. | . LL

= Véronique doit vous coûler cher, disait au père
Sauviat un chapelier élabli en face, el qui avait pour son
ils des projets sur Véronique on estimant à ecut mille
franes Ja fortune du ferrailleur,

Qui, voisin, oui, répondit lo vieux Sauviat, oble pour
rait mo demander dix écus, je les lui donnerais loul de
mème, Eilo a tout ce qu'elle vout, mais elle ne demande
jamais rien, C'est ui agneau pour la douceur

Véroniquo, en oflat, ignorait lo prix des choses elle n'a.

vait jamais eu besoin de riens lie ne vit de pièce d'or que
lo jour do son marlage, elle n'out jamais de bourse à elle;

ea mère lut achetait ot lui donnait tout à souhait, si bien

que pour faire l'aumône à un pauvre, elle louilleit dans
les poches de sa mère, « —Elle ro vous coûte pas cher, dit
“alors le chapolier, — Vous croyez cola, vous! répondit
Sauviat, Vous ne vous en lireriez pas encofe avec qua
_rante éeus par an. Et sa chambre! elle. a chez olle pour
plus de cent éeus dé meubles, mais quaud on n'a qu'une
fille, on peut so laisser aller, Enfin, le peu que nous pos

sédons sera tout à alle, — Le pou? Vous dovez êlre richo,
père Sauviat, Voilà quarante. ans que vous laites un come
.mérce où it n'y a pas de pertes, — Ah 1 l'on ne me coupe-

ait pas les oreilles pour douzo cenis francs! » répondit le

vieux marctiand de ferraille, È

A compter du jour.où Vércnique eut perdu la suavo
beauté qui recommandait son visago de petite fille à l'ad-
miration publique, le père Sauviät redoubla d'activité, Son
commerce so raviva si bien, qu'il fit dès lors plusieurs
voyages par an à Paris. Chacun devina qu'il voulait com

penser à force d'argent co que, dans son langage, il appes
lait les déchets de sa fille. Quand Véronique cut quinze
ans, il se fit un changement dans les. mœurs intérieures
de la maison, Le père of la mère montèrent à la nuit chez
leur fille, qui, pendant la soirte, leur lisait, à la lueur
d'un Jampo placée derrièro un globe do verre plein d'eau,
la Pie des Saints, les Lettres édifiantes, enfin lous les livres

“prêlés par le vicaire. La vicille Sauviat tricotail, en caléu

- Tant qu'elle rogagnait ainsi lo prix de l'huile, Les voisins

rouvaient voir do chez eux ces deux vicilles gens, immo-

biles sur leurs fauteuils commo doux figures chinoises,
écoutant et admirant lour fille de. toutes les forcés d'une
intelligenco obtuse pour tout ce qui n'élait pas commerco
ou fui religieuse. À s'est rencontré sans douto dans le

iondo des jeunes fÎlles aussi pures que l'était Véronique:
mais aucuné ne fut ni plus pure, ni plus modeste, Sa con

fession devait étonner les anges et réjouir la sainle Viergo,

À seize ans, elle fut entièremont développée, et so montra *

comme :elle dovait être, Elle avait uno faille moyenne, ni
son père ni sa mèr n'élaiont grands; mais ses lormes so

. recommandaient par une souplesse gracieuse, par ces
lignes serpontines si heureuses, si péniblement éherchées.

par les peintres, que la natura trace d'olle-miêmo si fine-

meut, ot dont les moclleux contours se révèlént aux yeux

des connaisseurs, malgré les linges et l'épaisseur des vê-
temens, qui so modèlont el se disposent foujours, quo
qu'on fasse, sur le hu, Vraie, simple, naturelle, Veronique

mettait en relief cette beauté par des mouvemens sans au
cuné affectation, Elle sortait son plein et eulier éftol, s'il '

a ee the arme tetes tone rare norme vT-
tee pr ant

 

   

 

est parmis d'emprunter ce ferme énergique à la lenguo
judiciaire, Elo avait les bras charnus des Auvergontos, la
main rongo et pololéo d'une boile servante d'auborge, des
pieds forls, mais réguliers, et on harmonie avec ses for.
mes, JÙ so passait en ollo un phénomène ravissant ot mer.
veilloux qui promettait à l'amour uné fsmme cachés à tous
les yeux. Ce phénomène élait poul-êlre uno des causes do
l'admiration que son pèro ot sa mère manifesièrent pour
sa beautd, qu'ils disaient tre divine, au grand élonnomont
dos voisins, Les prouiers qui romarquèrent co fait furont
les prêtres de la éathédrale et les fidbles qui s'apprachaient
de la saints table, Quand un sentiment violent Sclatait choz
Véronique, et l'exultation roligieuse À laquelle alle était lis.
vide alors qu'ello $e présentait pour commenter doit so
compler parmi lis vives émotions d'une jeune flile si can
dide, il sormblait qu'uno lumière intérieure effacût par ses
rayons les marquos do Ja petite vérole, Le pur ef radieux
visage de son enfance répargissait dans sa heauté pramiè-
re, Quoique légèrement voilé par la couche grossibra que
la maladie y avall élondue, il brillait eomme brilte mysté-.
rieusement une fleur sous l'eau de la mer que le soleil pé-
nètre, Véroniquo était changée pour quelques instans : la
pelile Vierge apparaissait et disparaissail comme une c6-
lesto apparition, La pranella do sos voux, douéo d'une
grando contractilité, semblait alors s'épanouir, el repous-
gait lo bleu da l'iris, qui ne formait plus qu'un léger ocr-
cle, Ainsi cotle métamorphose do l'œil, dovenu aussi vif
que celui de l'aigle, comptétait lô chengement étrange du
visage. Etailce l'oraga des passions contenues, élait-co
uno force vonue des profondeurs dé .l'Ame qui agrandis=
Salt Ja prunolle on pléin jour, comme elle s'agrandit ordi
nairoment chez tout ls monde dans les ténèbres, en bru-
Mssant ainsi l'azur de cos yeux célestes ? Quoi que co MI,
il était impossible de voir froidemont Véronique, alors

Dieu, et qu'elle so montrait à la paréisse dans sa primilive
splendeur. Sa boauté eût alors éclipsé celle des plus bellos
femmes: Quel charme pour un homine épris ot jaloux quo

gards, un voile que la main de l'Amour lverail et laisse.
rail retombor sut los volup és permises! Véroniquo avait
des lèvres harfaitément arquées qu'on aurait crues peintes
en vormillon, tant y abondait un sang pur et chaud, Son
menton et lo bas de son visage étaient un peu gras, déns
Pacceplion quo ls peintres donnent à ce mot, el celte for
me Gpaisso est, suivant Les lois impitoyables de la physio=
gnomonie, l'indiée d'una violence. quasi-morbidé dans la
passion, Elle avait‘du-dessus do son front, bion modelé,
mais presque impérieux, un magnifique diadémo de che-
veux volumineux, abondans et devenus châlains,
Depuis l'âge do soïzo ans jusqu'au jour de son marlage,
Véronique eut une allitude pensive el pleine de mélanca-

solitaires, pxaipinier le grand spreladle dû ce ci se passait:
on cllo : lé progrès de sa pensée, la variété des jrnagés, et
l'essor des sentimons échaulfés par une vie purü, Ceux qui
lovaient lo'nez en passant par la rue de ln Cité pouvaient
voir par les beaux jours la fille des Sauvial assise à sa fe+
nélro,. cousant, brodant ou tirant l'aiguille ‘au-desshs de

son canôvas d'un air assez songour, Ba lôte se délaghail vi-

vement entre les fleurs qui poétisaient J'appui brün et fén-
dillé de ses croisées à vitraux retenus dans leur réseau de.

qu'une fleur émpourprée, elle domirait le massif aérien si

Cette vieille maison naïvo avait donc quelque chosé dé plus

naïf: un portrait do jeune fifle, digne de Miéris, dé Van
Ostado, de Terburg et de Gérard Dow, encadré dans unÿ .

do ces vieilles eroiséos quasi détruites, rules et brunes,
que leus pinceaux ont affectionnées, Quand un étranger, ‘

surpris de cette construction, restait béänt à confemplér le
second étage, le vieux Sauviat ayänçait alors la {èlo dé.

manière à se meltre on dehors de là ligne dessiné par 19"

qu'elle revonait de l'autel à sa place après s'être unie à

ce voile de chair qui dovait cacher l'épouse À fous les re- | |

lie, Dans uno si profonde sotilude, ello dévait, comime les |

plomb, Quelquefois le reflet des rideaux dé dams rouge,
“ajoutait à l'effet de celle tête déjà si colorée: de. même

soigneusement entretenu par elle Sut l'äppui de sa fénêtre.

 

 

 
