*loniies ot appela, Les domestiques, Ja viei

     

ee ur

lle Sauviat acs

 coururont, Où allima les bougies Jaunies dus candélabres,

2 mort sera ce

. …] ost dit, s'écria la mourante on souriant, quo ma
qu'olle doit Être pour uno Ame ebrélienne t
dant le consullalion, Ho dit encorp : =« Mon"

uns fête! Pendant le consullation, ôlle dit encorg + = Mon
sieur le procurour général a fail son mélier, je m'en allais,

= m'a poussées. La vieille mbro regarda sa fille on 50
meltant un doigt sur les Ibvros, Ma mère, je parlera,

. ju répondit Véronique, Voyez! le doigt dé Dieu ost on

{ouf coci : jo vais expiror dans une chambre rouge.

Ja Bauviat sortit épouvantée de ce mot,

sm Aline, dit-0ilo, élle parte, elle parlot

+

_m Aht madaino n'a plus son bon sons, s'éria la fidèle

cher monsieur le curé, madame,

we ]l fat déshabiller votre ma

fomme de chambre qui epportait des draps, Allez Chor

tresse, dit Bianchon À la
femme de chambre quand lle entra, : 7 ©

= Ce sora bion difficilo, madame ost onveloppéo d'ün
 Gflfcô on crin, CE

U Comment! au dix-nouvième sièclo, s'écria le grand
médocin, il so pratique encore de semblables horreurs |
… Mudamo Graslin ne m'a jamais parmis do lui palper

l'estomac, dit monsieur Roubaud, Je n'ai rien pu savoir de
-_s@ malädie que.par l'état du visage, par colui du pouls, ot
par des ronseignomens quo f'oblenais do sa mère et do sa:

femme de chambres "2 "2

On avait mis Véronique sur un: canapé pendant qu'on.

lui ayrangeait to litde parade placé au fond de catie chani-

bre, Les médecins causajent à voix hasso, La Sauviat et.
 Alinë firent le Lit, Lo. visago ‘des doux Auvérgriatos élait

offrayant à voir, elles avaient lo cœur percé par cetle idéo :

. # Nous faisons son lit pour Ja dorhière fois, éile va mourir .

lk 1» La consullalion re fut pas longuo, Avant (out, Bian-
chon exigen qu'Aline et la Sauviat coupassent d'aulorité,

“malgré la malade, 16 cilice de erin, et lui rhiséont un6 choc
_. mise, Les doux médecins allèrent dans le salon. pendant .

cette opération, Quand Aline passa, tenant ce terrible îns=

trument dé pénilnco envelopné d'une serviette, ello lour

C1 dits Le corps de madame n'est qu'une plaisl

Les doux docteurs rentrèrent, .

Votre volonté est plus forte que celle do Napoléon,

madame, dit Bianchon après quelques demandes auxquelles

Véronique répondit avec clarté; vous conservez volre 0s<
:. prit et vos facultés dans la dernière période dé Ja-maladio
où l'empereur avait pérdu sa rayonnanto infalligence, D'a- -
._ près co que je sais de vous, je dois vous dire Ja vérité,

‘Je vous la démando à mains jointes, dit-elles -vous

avez le pouvoir de mesurer ce ‘qui me resto do forces, ot
j'ai besoin de loute ma vie pour quelques heures,

: - No pensez donc maintenant qu'à voire salut, dit |
. Si Dieu me fait-la grûce de mo laisser mourir tout

&

entière, répondit-elle avec un sourire céleste, éroyèz que

_ cette faveur est utile À la gloire de son Église, Ma présence

.  d'espritest nécessaire pour accomplir une pénsée de Diou,
tandis que Napoléon avait accompli toute sa dostinée,

_. Les deux médecins s6 regardaient avec'élonnement, en.

écoutant ces: paroles prononcées aussi. aisément que si.

madame Graslin eût été dans son salon, : * -

© Ah lvoilà-le médecin qui va me guérir, dit-ello on

voyant entrer l'archévêque. : :

“Elle rassémbla ses forces pour se mettre sur son séant,

pour saluer gracieusemont monsieur Dianchon, et le prier
_: d'accopter autre chose que de l'argent pour la bonne nou+ |
Yelle qu'il venait dé lui donner ; elle dit quelques mots à

: l'oreillé de-sa mère, qui emmens lo médecin; puis ellé

. … drait, ot mianifesta:le désir. de: prendre un pou dé repos,
Aline veilla:sa -maîlresse, À minuit, madame Graslin :s’és

ajourna l'archevêque jusqu'au momentoù le: curé viens

- Yéilla; demanda l'archevêque et le curé, qué sa ‘femme dé

. Chambre ‘lüi montra priant- pour éllé. Elle fl un signé

Pour rénvoÿer sa mère: et la servante, et;sur un nouveai.
signe, lôs deux prêtres vinrent à son chovet,

Monseigneur, et vous, monsiour lo curé, jo ne vous | :

22 LE SIÈGE, XVIR

CLR OUR DE VILLAGE,

 
 
 

a bien entendue,

 

2222 (Exlraif de la Comédie tumaires) 2

approndrai rien quo vous ne snchicz, Vous lo premicr,
monsnigneur, vous ayez jeté “votre coup d'œil dons ma
conselence, vous y avez lu presque fout mon passé, 6l 5

que vous y avez enfravu vous a suff), Mon confossèur, cet.

ange que le ciel à mis près de mol, sait quelque chose de
plus s j'ai dû üi tout avouor, Vous do qui l'intélligénes est
éclairée par l'esprit de l'Égliso, je veux vous consultor sut
la manière dont, en vraie chrétienne;jo dois quitter la vle.
Vous, austères ot saints esprils, croyez-vous qué si lo ciel |

-daigne pardonner au plus entier, au plus profond ropentie
qui jamais ait agité une âme coupable, pensez-vous que |
J “.

aie satisfait à tous mes devoirs jei-bas?
“Qui, dit l'archovêque, out ma fe, ©"
-— Non, mon père, nôn, dit-ollo en se drossant et jotent
des éclairs par los veux, Il est, à quelques pas d'ici, une

tombe où git un malheureux qui porte lo poids d'an hor-

tible crime, il os dans selto somplueuso demeure una
femme qué couronne une renommée de bionfaisanre 61 de

vertu, Goo femme, on la bénit ! Go pauvre jeuno hommes © |
pu le maudit} Le ériminel est accablé dé réproballun, et
Je jouis de l'estime gériérale ; je suis pour la plus grande

partie dans le forfait, il est pour beaucoup dens le bien
qui mie vaut {ant de gloire ol de reconnaissance $ fourbe

“que je suis, j'ai les mérites, et, martyr de sa discrétion, il: _
est couvert de honte! Je mouïrai dans quolques heures,

voyant tout un canton mo pleurer, tout un déparienient
sélébrer mes bienfaits, ma piété, mes vertus: tandis qu'il
est mort au milieu des injures, à la vue de toute une po-
pulation accourue en haine dés meurtriers! Vous, mes
juges, vous êtes indulgens ; mais j'entends en moi-mômo
une voix impérionse qui ne mo laisso auean ropos, Ah !'la
main de Dieu, moins douco que lu vôtre, m'a frappée do
jour en jour, comme pour m'averlir que lout n'était pos
expié, Mes faulos no seront rachütéos que par un aveu pue
blic, Il ost heureux, lai! Griminel, il a donné sa vio avec
ignomihle à. la faco du ciel ot de la terra. Et moi, jo
troimpe ancore le monde comme j'ai trompé la justico bn
maine, Il n'est pas un hommage qui no m'ail insuliée, pas
un éloge qui n'ait 616 brûlant pour: ion cœur, Né voyez

vous pas, dans l'arrivéo ici du procureur général, un come .
mandement du eiel d'accord avec la voix qui me erlo

Avouel

Les doux prêtres, le princo de l'Égliso commio l'humblo_

curé, cos deux grandes lumières tenaient les youx baissés

-et gardaicnt lo silence, Les jugos étéient trop émus par la
grandeur el par la résignütion du'coupable pour pouvoir

prononcer un arrêt, :

“Mon enfant, dit l'archevêque en relevant 5a bille

t&o macérée par Jos coutumes de sa pieusa vie, vous allez |
au delà des commandémôns de l'Église, La gloiro dé l'E

lise est do faire concorder ses dogmes avec les mœurs de
chaque temps : elle est destinée à traverser les siboles dés.
siècles on compagtio de l'Huranité. La confession secrète

a, selon sès décisions, remplacé la confession publique,

:Gette substitution a fait la loi nouvellé.Les soutfräneës' qua
vous avez endurées suffisent, Mourez en paix : Dieu vous

— Mais le vœu do la crininélle n'est-il pas éonformenux

lois de la première Églisé qui a enrichi. le cicl d'autant dé

saints, do marlyrs et do confesséurs qu'il y'à d'éfoilôs au

firmament? roprit-elle avèc véhémence, Qui a écrit :'Con. .
 fessez-vous les uns aux autres? n'est-ce pas les distipies

iamédiats de ‘notro Sauveur? Laissez-moi. conféssér pu:
bliquement ma honte, à génoux, Co sora le redressement

de mes torts. envers 16 monde, envers uné famille proscrite

et presqué élsinte par m8 faute, Le monde doit apprendre

que mes. bienfaits ne: sont pas une offtande, mais une .

deltée, Si plus tard, après moi, quélque indice m'arrachait

le voile menteur qui me couvré?.,, Ah! cllo idés avance

pour moi l'heure suprême,"

Je vois ôn ceci des calculs, mon enfant, dit g'avément
Térchevêque: IL y a snçore eh vous dés passions’ bien
fortes, celle que je croyais éteinte est. 7.2" "5
‘Oh lie vous lo jure, monsoigneur; ditselle on inter.

 

DRE
