 

ee tee,

 

 

. Saüyage due. gardait:

2 near RE AL 2

que le rogard de cet homo cb
por un raÿoh élüir, 5

 

 

ee
mere ren

 

 

 

. diquait deux heures après minuit, Vers la mi-mars, époque

du crime, le jour arrive entre cinq et six heures du matin,

- A-quelqua distance que les sommes oussont été transpor-
* tées, Taschéron n'avait donc pu, dans lo cercle dés hypo-
” thèses embrassé par l'instruction et le parquet, opérer à
lui seul eat enlèvement, Le soin avec lequel Tascheron
avait ralissé les traces des pos en négligeant celles des

“siens révétait une mystérieusé assistance,

»

” Forcée d'inventer, 1 justicé aftribua ce érime à une fré-
nésie d'amour: ét l'objet do cette passion ne se trouvant
pas dans la classe inférieure, elle jeta les yeux plus haut,
Peut-être uhe bourgeoise, sûre de la discrétion d’un jeuno

- homme taillé en Séïde, avait-elle commencé un roman
dont le dénofment était horrible, Celle présomption élait

presque justifiée par les accidens du meurtre, Lo vieillard
avait été {ué à coups de bêche. Ainsi son assassinat élait lo

résultat d'une fatalité soudaine, imprôévue, forluite, Les
deux amans avaient pu s'entendre pour voler, et non pour

assassincr. L'amoureux Taschéron ct l'avare Pingret, deux
passions implacables, s'étaient rencontrées sur le même
lerrain, atlirées toutes deux par l'or dans les ténèbres
épäisses de la nuit, Afin d'obtenir quelque lueur sur cette

. somilire donnée, la justice employa contre une sœur très ai-
‘mév de Joaïi-François la ressource de l'arrestation et de la
mise-au secret, espérant péxétrer pat clle les mystères de :
- la vio privée du frère. Denise Tascheron se renferma dans
. un système de dénégation diclé par la prudence, et qui la
. fit Soupéontier d'être instruite des cuuses du crime, quoi-

qu'elle ñe sût rien. Cette détention allait flétrir sa vie. Le

prévenu môntrait un caractèré bien raro chez les gons du

peuple : il avait dérouté les plus habiles moutons avuë les-
quels il s'était trouvé, sans avoir reconnu leur céraëtère,
Pour les espris distingués de la magistrature, Jean-Fran-

_çois était donie criminel par pässion ct non par nécossilé,

comine la’pluparl des assassins ordinaires qui passent tous
par la police Corrcëtionnelle et par le bagne avant d'en ve-

-hir à leur dernier coup, D'actives et prudentes retherches
se firent das le sens de cette idée $ mais l'invarinhle dis: ‘

crétion du. criminel laissa l'instruction sans élémens, Une
fois le roman assez plausible de celte passion pour une
femme du monde admis, plus d’une interrogation captieuse

fut lancée à Jean-Francois, mais sa discrétion triotnpha de
tüutes les loïlures morales qué lhabiteté du juge d'instruc-

tion lui imposait, Quand, par un dernicr effort, lé magis-
trail dit à Tascheroh que la pérsonne pour laquelle il avait

… Cominis le crime était connus et arrêlée, il ne chanigeu pas
“. de visage, et se coütenta de fépondre ioniguement : ==

a So serdis bien aise de la voir, » En apprenant cos circons-

tances, beaucoup de personnes partagèrent les soupçons

des magisirals.on nppurenge confirmés par le silence de
age ardait l'aceust, L'intérêt s'attacha violem-
ment à un jeune Horrime qui devenait un problème, Cha-

euh coriprendta facilement combien ces élémens entretine

tent la curiosité publique ct avec quelle avidité les débats
allaient être suivis, Malgré les sondages dé la police, l'ins-
truclion s'élait arrdtés sur le seuil de l'hypothèse sans oser
pérélrer.lo mystère, elle y trouvait tant de dangorsl En

üertains eas judiciaires, les derhiec. rliludes ne sufñlsont pas.

aux magistrats, On espérait doné voir la vérité surgir au
gratid jour de là éour d'assises, moment où bien des érimt-
els se déméentont, | | :

. Nonsigur Graslin fut un dos jurés désignés pout la sos:
sion, en sorte que, soit par sou tard, soit par monsieur de:

Grandville, Véronique. dovait savoir les moindres détails
du procès criminel qui, pendant uno quinzaine de jours,

linlen éMol le Limousin et la Francé, L'atlitude de lacs
cusé justifia la febulutiun adopléé par la ville d'après les.

tohjecturés de la juslice; plus d'üue fois, son wil plongea

dans l'assémbléo dé femraies piivilégiées qui vinrent sa

Vourer les fhille émotions do êé drame réel:

 

 

    

| Yaÿon ais inpéabtrable, il ÿ produisit de
violentes Sécétsses, lni chäque lee craigiait do parote
tro Sa Coplite aux ÿoux inquisiiéurs du parduel ut dè là

LÉ SIÈCLE, = NVIL,

  

 

Aqué. fois
rassä cet élégant partérre

 

© LE CURÉDE VILLAGE, a

ar
cour, Les inuliles efforts de l'instruction reçurent alors leur .
publicité, et révélèrent les précautions prises par l'accusé
pour assurer tin plein succès à son crime. Quelques mois
avant la fatalé nuit, Jean-François s'était muni d’un passh.
port pour l'Amérique du Nord. Ainsi le projet de quitter la
France avait été formé; la fomme devait donc Gtro mariée,
il eût sans doule été inutile de s'enfuir avec uné jeune fille,
Peul-êlte le crime avail-il eu pour but d'ontrotenir l'ai-
sance de cetlé inconnue, Le D

La juslice n'avait trouvé sur les registres de l'adminis-
lation aucun passeport pour ce pays au nom d'aucune
femme. Au cas où la complico se fût proëuré son passe-
pori à Paris, les registres y asaiont été consullés, mais en
vain, de même quo dans les préfectures environnantes.
Les moindres détails des débats mirent en lumière les pro-

 

{ondes réflexions d'uno intelligence supérieure, Si les dames

limousines les plus vertueuses altribuaient, l'usage assez
inexplicablo dans la vie ordinaire, d'escérpins pour aller
dans la boue et duns les terres à la nécossité d'épier lo vicux
Pingret, les hommes los moins fats étaicut anchantés d’ex-
pliquer combien les escarpins étaient utiles pour marcher
dans uñe maison, y traverser les corridors, y monter par
les croisées sans bruit, Done, Jean-François et sa maîtresse
(jeune, belle, romanesque, chacun composait un supérhe
portrait) avaient évidemment médité d'ejouter.par un faux,
«el son épouse sir le passeport. Le Soir. dans touslessalons,
les partis étaiént interrompues par los recherches mali-
cfeuses de ceux qui, so reportant eh mors 1829, recher-
chaient quelles-fommies alors étaient en véyago à Paris,
quelles autres avaient pu faire ostensiblement ou secrètc-
ment les préparatifs d'ure fuile. Limoges jouit alors deson .
procès Fualdès, orné d'une madame Mänson inconnue,
Aussi jamais ville de province ne fut-elle plus intriguéoe
que l'était chaque soir Limoges après l'audience, On y ré-
vait de te procès où tout grandissait l'accusé, dont les ré-
ponses savammbnt ropassées, éléndues, commentées, sou

“lcvaicñ{ d'amples ‘discussions, Quand un des jurés dû-

mañhda pourquoi “laschoron avait pris un passeport pour
l'Amérique, l'ouvricr répondit qu’il voutait ÿ établir une
manufacture de porcelaines, Ainsi, sans compromettro son
système dé défense, il couvrait encore sa coMiplicé, en per-
meltant à chacun d'attribuur un crime à la nécessilé d'a
voir des fondé pour accomplir son ainbilieux projet.
Au plus fort de cés débals, il fut impossible que les amis

- de Véronique, pendant une soirée où elle paraissait moins

souffranie, né chicréhassent pas à expliquer là discrétion
du éfiminel, La veille, lo médecin avait ordonñé uno pro-
monade à Véronique, Le malin même elle avait done pris
lo bras de Sa mère pour allet, en lournänt la ville, jusqu'à
la maison do campagne de la Sauviat, 6ù ello s'était repo +
séc, Elle avait éssayé de rester debout à son retour, ct avait
allendu Son mari; Graslin ne rèvint qu'à huit heures de la
cour d'assises, elle vonait de lui servir à diner scloh soit
habitude, éfle entendit nécessairutiont la discussion de st
amis, ce Foot

= Si mon pauvré père vivait encore, leur dilollo, nous
en aurions su davantage , où peul-être cel Homme ne ste
rait-il pas devenu criminel, Mais je vous vois tous précc.
eupés d'une idée singulière, Vous voulez quo l'amour soit
lo principe du erime, là-dessus je suis dé votre avis; mais
pourquoi croyézvots que l'iiconnue ést märiéo, ne poule
il pas avoit aimé no jeune file que lo père el la mère ni
auraient réfuséu? ot ue |

Unie jeuto personne cûl été plus tard légitimement à
lui, répbndit monsieur de Grändville, Tüscheroh est un
homo qui né manque pas de pationce, il aurait où lo
temps de lüuiro loyalemetit lorline ci atténdant lé motiotit
où toulé fille est libre de so iiaricr conlro li volonté de
ss parétiss |

— J'ignoräis, dit madamo Graslin, qu'un pareil mariagé |
fat possible, ttis comment, dans une ville où loul sé sait, :
où chacun voit où qui Se passe chez oh Voisin, n'aël-6h
pas lé plus léger soupéon? Pour aimer, 1 taut at mois #0
Voir ou S'êlre vus? Que ponsozVous, vous autres inagis*

(Extrait dé ta Comédie lumtine,) . :.
