10 | 2 PRAIZAG

ee sega mean e van care M de De 04028 RNA ANR RS M DA EN OR EE LE
Déesse A ST or remerm m

DA Ad AA

de luguella avatent poussé des arbuster ralougrig, 6€ quo
co sprelaele revint de momens en gromens, l'esprit de cettg
neture austère ta Trappa, fui suggéra des observiatians né
ves pour elle, el osetées par les significations de ces die
vers sprotarias,

rest pas un sito de forêt qui n'ait sa signification;
pas uno crière, pas un fonirré qui ne présqla des analos
gies avec la labyrinthe des pensies hutiaines, Quelle pare
sonne parmi les gens dont l'esprit est eultivé, ou dont 16
cœur a reçu des blessure, peut so promener dans uño fo
rôtsaus que fa forêt Lui parle? Insensihlement, il s'en
étbve une vaix ou consolante où terrible, mas plus soie
vent consolgnie que terrible, Si l'en rochorehail bien les
causes da ln sensation, à fa fois grave, simple, douces, ys*
térleuse qui vous y saisit, peut-re La trouverait-on dans
lo sprctacle sublime et ingénieux da toutes ces créatures

ohéissant à leurs destinées, ot immuabloment soumises, .

Ft ou tard, le sentiment écrasant de la permanente de là
nature vous emplil fe cour, vous remue profondément, ot
vous finissez par y être inquiets do Dion, _
Aussi Véranique rogucitlitotle dans la silance da cos
chnes, dans la sonteur des Lois, dans la sérénité de l'air,
comme elle lo dit te soir à monsiour Bonnet, la eerlitudo
d'une clémence august Elle entravit ln pos-ibilité d'un
ordre de laits plus dluvés qua cplui dans lequel avaient
jusqu'alors tourné ses rôveries, Elle sonlit une sorlo do
bonheur, Elle n'avait pas, depuis longtemps, éprouvé tant
de paix, Dovaltollo co sentiment à la similitude qu'elle
Wouvail entre ces paysages ot les endroits épulrés, desste
chés do son Am, Avait-olle vu ces traubles de la naturo
avec une sorle de joie, en pensant quo In matitro élait
punis là, sans avoir néché? Cortes, alle: fut. puissamment
6muo; car, à plusieurs reprises, Colorat et Champion se la
muntrèrent eomme s'ils la trouvaient trausfigurée, Dans un
Certain endroit, Véronique aporeut dons les raidos pentes
des lorrens je ne sais quoi da sévère, Kile 80 surpril à dé
sirer d'entendre l'oau bruissant dans ces ravinas ardentes,

— Toujours aimer! ponsa-telle, Hunteuse do ce mot qui :
lui fut jeté comme par une voix, elle poussa son cheval

aves témérité vers le pramier pie de la Corrèze, où, mal

gré l'avis de sps deux guides, alle s'élança. Elle atteignit.

soul au.samme. do ge piton nommé la Ruche- Vive, eLy
rosla pendant quelques inars, ocopé8 à voir tout le pays.

Après avoir entendu lu voix secrèle de tant do créations |:
qui demendajent à vivre, elle mçu£ en elle-même un coup :

qui la détermine à déployer pour son œuvre celle persé::
_vérance tant admirée et dont ellé donna tant de prouves,
ile altacha son choŸal par la bride à nn arhra, alla s'üs-

seoir sur un quartier do rocha; en laissant arrer ses ro:

gards sur.cat aspace où la nature se montrait marâlre, at
essentit dans son cœur los mouvemens maternels qu'elle

avait judis éprouvés en regardant son anfont, Lréparée k-

recevoir la sublime instruction qua présentait ce spectacle
par loi médilations prosque involontairos qui, solon sa
belle expression, avaient vanné son cœur, elle s’y éveilla
d'une Hélhargie, Ello comprit alors, dit-ello au curé, quo
nos dmes devaient être lahouréns aussi bien quo la terro,

elle vaslo ace était éclairée par le pâle soluil di mois de. -

voyembre, Déjà quelques nuées gtises chasstos par un vent
froid venaient de l'ouest, 1 était onviron trois houres; Vé-
_ tonique avait mis quatre heures à venir là; mais, comme

tous ceux qui sont dôvorés par une profonde misère in

tima, elle no faisait auguno attontion aux circonstances ox-
‘térieures, En 66 moment sa vie véritablement s'agrandis-
sait du mouvoment sublimo de la nature, .
Ne rastoz pas plus longtémps 14 müdamo, lui dit un
homme dont la voix la fit tressaillir, vous ne pourriez plus
retourner nulle part, car vous êles séparée par plus de deux
lieues de touté habitation 4 à la nuit, la forêt est imprali-
cablo; mais cés dangers ne sont rien en Comparaison de
celui qui vous attend ici, Dans quelques inslans il fera sur
Ce pic un froid mortel dont la cause est intonnue, et qui
8 déjà. tué plusieurs personnes, "©"
Madame Graslin aporçut au-dessous d'elle une figure

MR AE ee PS eq ME AA A patent Aer roman ere Ep tirer ter que eh

  

 

   

presque noirs de hâle où brillaiont deux yeux qui ressomie
aient à deux languvs de fou, Do elinquo côté de cetto
face pen Hit uno largo nappe de cheveux bruns, 61 dege

 

sous s'agitait une barbe en évantail, L'homme sowovait

repeotteusement {in de ces énormes chapeaux À larges

horde que portent lus paysans un contre de la France, ot

montrait un de ces fronts d'gernis, mais suporbes, par
lesquels certéius pauvres so recommandent à l'attontion
biblique, Véronique n'iut pas la moindre frayeur; elle
tait dans une dé uns situations où, pour los femmes, ces-
sont tuutes les potiles considérations qui les rondont pou
Tour 0e |
 Commont vous trouvez-vous 1h? fui dit-clo,
= Mon habitation 6st à peu do dislance, répondit l'in-
Con, ‘ . . ‘ .
-n Vque failes-vous donc dans ce désert? domanda
Véronique, | . /
es J'y vis,
Mais comment et de quoi?
es On me donne uno potita somme pour gardér (on(n

cafle partie do la forêt, dit-if on montrant le vôrsant du pie

opposé à colui qui regardait les plaines do Montéghae,
un carnier, SE olle avait ou des craintes, elle eût été dès
lors rarsuréo, eve |

# Vous êtes garde?

Non, madamo{ pour être garde, fl faut pouvoir pré-
ter sarment, ot, pour le prôter, il faut jouir do tous 565

droils civiques.
#— Qui tes-yous done?

— Jo suis Parrabrscho, dit l'hommo avec uno profonda

humilité on abaissant les yeux vèrs la lorre, .
Madame Graslin, à qui ce nom ne disuit rlon, regarda

Got homme et observa dans sa figure, excassivamont douce,

de signes da férocité cachéa : les donts mal rongéns im-

primaient à la bouche, dont les lèvres étäjont d'un rouge.

dé sang,-un tour plein d'ironia ot de mauvaise audice; 108

pommellesbrunes ot snillantes oftraiont jo no sais quoi d'a.
himal, Cebhommo avait la taillo moyenne, les épaules.

fortes, lo cpu rentré, très court, gros, les mains lurges et

voluos des gens violons et capables d'abuser da cos avane
dages d'une naluro hestiale, Ses dernières paroles annoñ=

çaiont d'ailleurs quelque mystère auquel $on- altitudb, sa
physionomie et sa psrsonne prêtaiont un sons terrible,

Vous Gles don à mon service? lui dit d'une voix
douce Véronique. nn Do 2 La
+ J'ai donc l'honhour da parler à madame Graslin? dit
Farrahäsche, ©": So UT

“ Oui, mon ami, répondit-olle,

Tarrabescho disparut ave la rapidité d'une bêta fauve,
après avoir jeté sur sa maîtresse un regard plein de crainte,

Véronique s'empressa do remonter à cheval, ef alla rojoin-

dre ses deux domestiques, qui éommonçaient À concovoir .

des inquiétudes sur olle, car on connaissait dans le pays
l'inexplicablo insalubrité de la Rocho-Vive, Colorat pria sa

maltresso dé descendre par uno potile vallée qui condui- -

seit dans la plaine,

gré sa connaissance du pus il pourrait se pordro. |

Une fois en plaino, Véronique ralcnlit 16 pas de son

cheval, : Douce, ne, ne
= Quel est co Farrabescho que vous emploÿez? dit-elle

à son garde général, Lo
… Madarne l'a rencontré? s'écria Colorat,
— Qui, mais il s'est enfui, |

madame est bonne. . |

—— Jinfin, qu'at-il fait? .- L

Mais, madarne, l'arrabosche est un, assassin, répondit
naïvement Champion, : |

16 pauvre hemmel peut-être no sait-il pas combien |

— On lut & fall doûs fait grâco, à lui? demanda Véro-

nique d'une voix ému,

— [4 serait, dibil, dangereux de révenir par les hauteurs.
où les chemins déjà si pou frayés s6 craisajent, at où, mal».

— Nony mâdame; répondit Golorät, Farräbéstho à passé

à

   

nr LR PREX LOT ST Des AS PASNE TES
PSP ON REA a
