 

SGA A ENS

FM AEREAE ATRE PA EERÉ A  AR

© fui avait fait concevoir de l'amour, :
Petit ot maigre, Graslin avait. uno épaisse chavelure
noire semblable aux crins d'un houssoir, qui faisait vigour
 rousement ressortir son visage, rouge corne celui d'un:
__ivrogne émérile, el couvert de boulons fcres, sajgnans ou
prêts à percer, Sans Ôlre nida lèpre ni.le durire, cos fruits:
d'on sang échauffé par un travail continu, par les inquiétu.
des, par la rage du commerce, par les voilles, par la sabrié:
46, par uno vie sage, semblaient tenir dé ces daux maladies,
- Malgré los avis do ses associés, de ses commis st de son

 

énorme tapé Sur la cuisse,

_ uréls dont est plus où moins re

 viki

. Barçon de
qui s'élait fai

 

   

  

Re

Saint-Picrre

aux suaves idées quo lo Jtvro de Bérnardln de

 

médecin, le banquier n'avait jamais sn s’astroindre aux
q

-  proseriptions médicales qui eussont prévenu, tempéré,
Seite maladio d'abord légère, el qui s'agéravait dé jour en
jour, I voulait guôrir, il prenait des bains pendant quel-

ques jours, il buvait La boisson ordonnée; mais emporté
par le courant des affaires, il oubliait lo soin de sa per-

-sonne, pensait à suspendre ses affaires pendant quelques
jours, à voyager, à sp soigner aux caux; mais quel est lo
“chasseur d6 millions qui s'arrête? Dans colla face ardonte
. brillaient deux yeux gris, ligrés de fils vordâ(ros partant de
la prunollo, et semés de points bruns; deux yanx avides,

deux yôux vifs qui allaient au fond du cœur, deux yeux
implacables, pleins de résolution, de réctitude, de calcul,

- Graslin avait un nez rotroussé, une bouche à grosses 1èe
 vres lippues, un front cambré, des pommelles rieuses, des
oreilles épaisses à larges bords corrodés par l'âcreté du.
sang; enfin, c'était lotsatyre antique, un faune en redin-"

gote, en gilet de salin noir, le cou serré d'une cravalo

blanche, Les épaules fortes ot nerveuses, qui jadis avaient

porté des fardeaux, étaient déjà voltéess el, sous ce busto

oxcossivement dévéloppé s'agilaient dés jambes grêles, as.

sez mal emmanchées à des cuisses courles, Les mains mai.

© groset velues montraient les doigts crothus des gens ha

bilués à compter des écus, Los plis du visage allaient des
pommeltes à la bouche par sillons égaux comme chez tous

Jes geris oceupés d'intérêts matériols, L'hubitude: des déci.
"Sons rapides So voyait dans la manière dont les sourcls
:_ étaient rehaussés vers chaque lobe du front, Quoique. sé-

rieuss et serrée, la bouche annonçait uno bonté cachée,

une Ame excellente, enfouie sous. les affaires, étoufféo
- peut-ôlre, mais qui pouvait ronaftrp au contact d’une
. fommé, À celte apparition le cœur de Véronique se con-
“ fracta violemment, il Jui passa du noir dovant les. youx,:
elle. crut'avoir crié; mais elle était restée muelle, le re.

gard Ax0, 1
Véronique, voiei monsieur Graslin, lui dit alors lo

2 vieux Saugiats
-., Véronique se lova, salua, relomba sur.sa chaise, et ra-

:

. garde sa mèré qui sourialt au milionnaire, et qui parais-.
- fait, ainsi que Sauviat, si bourouso, muis si heurouse, que

Ja pauvre filé trouva la force do cacher sa surprise :et: sa
= violente répuisiôn; Dans Ja conversation . qui eut Jieu,. il
.. fut question do la santé de Graslin, Le banquier so regarda

.  naïvement dans le miroir à tailles onglées el à cadre d'é-

bène,
= 1610:

ul pas boan, médemosole, lt |

"2 Et-c0 qu'on épouse un hoïime pour son visägo, pays!
dit lo -viéux ferrailléur en donnént à son compatriote une .

si

 

    
 

… L'explication d6 Grastin s'agr

      

femme, Véronique péhsa qu'elle:mème ävail un.visage dé-.
 trüuitpar né horrible maladie, et sa modestie chrélionne

le Atrevenir sur sa prémière impression, En entendant

ub sifflemont dans la rüé; Graslin descendit suivi de San.
«Tous déux rémontèrerit promptement,. Le.
 épporlait un premiér. bouquet de fleurs, .
âiiendre, Quand le banquier montra ce.

EU

SS

  

 

arçon de p

0 LE SIÈCÉE, se XVI

LE CURÉ DE VILL

 

It À. cs senlinions na
mpli le cœur dé toute

 

 
       

RARES ne ennemies pme |

au do parfums envahirent
la chambre, et qu'il l'oftrit à sa future, Véropique éprouva
des émotions hien contraires à celles que lui avait causées
le premier aspect de Graslin, olle fut comme plongée dans:

le monde idéal el fantastique de la natura tropienle, Rlle

n'avait jamais vu de caméias blancs, elle n'avait jamais
senti la Gytise des Alpes, Ja citronelle, lo jasmin des Açores,

les volcamérias, les roses inusquées, toutes cas odeurs di

vinos qui sont comme l'excitant de la tendresse, el qui

Chañtent au cœur des hymnes de parfums, Grasiin faissa

Véronique en proie à oolté émotion. Popuis le retour du

ferrailleur, quand tout dormait dans limoges, te banquier

se caulait le long des mure jusqu'à la maison du père Sau-
viat, I frappait doucerchl aux volets, le chien n'aboyait
pas, lo vieillard descendait, ouvrait à son pays, et Groslin

- passait uns heure ou deux dans la pièce brüne, auprès de
Véronique, Là, Graslin trouva toujours son soupor d'Au-
Vergnat servi par le mère Bauviat, Jamais cé singulier
“amoureux n'arrliva sans offrir à Véronique un bouquet.
composé des fleurs les plus rares, cuoillies dans la. serre

de monsieur Grossetôle, la seule personne de Limoges qui
fût dans le socret de ce mariage, Le garçon de peine allait
chercher. nuilamment le bouquet que faisail lo vieux
Grosselôle, lui-même, En deux mots, Graslin vint cine.
quante fois environ ; chaque {ois it apporta quelque riche
présent : des anneaux, une montre, une choîne d'or, un
nécessaire, ee. © Ce —.
Ces prodigalilés incroyables, un mot les jusliflers, Ladot
de Véronique sécomposait de presque loute la fortune de

son père, septeent cinguanie mille francs, Le vieillard gare /
-dait une inscriplion de huit mille francs sur le grand livre

achetés pour soixante mille livres en assignals per son
compère Brézae, à qui, lors de son emprisonnement, illes
avait confiées, et qui la :lui avait toujours gardée, on le

détournant de la vendre, Ces soixante mille livres en assi-

_gnäls étaient la moilié dé la fortune de Sauviat au moment -

où courut le risque de périr sur l'échafaud, Brézae avait
été, davs celle circonstanca, le fidèle dépositaire du resta,

.£onsistnt en sept louis d'or, somme énorme avec laquelle
J'Auvergnat se remit à opérer, dès qu'il eut recouvré sa.
liberté, En trente ans, châçun de ces louis #'éteil-changé

en un billet de mille franés, à l'aide toutefois dela rente

du grand-livre, dé la succession Champagnnc, des héné-
: ficés accumulés du commerce et des intérêts composés qui:
-grossissaiont dans la maison Brézac, Brézac avait pour
- Sauviat une probe amitié, comme en ont les Auvergnats
entré eux, Aussi, quand Sauviat allait voir là facade de

l'hôtel Graslin, sa disait-il en lui-même : « Véronique de

meurera dans ce palais!» Il savail qu'aucune fille en Lie
.Mousin n'avail sepl.cont cent cinquante mille francs en
-mariago,. et deux cént cinquante millu francs on espérance,

Graslin, son gendre d'élcelion, devail donc fnfaillibloment
épouser Véronique. +: Le

main,-parait son pelit salon ot qu'elle cachaïl aux voisins,

"Véronique out tous les soirs un bouquet qui, Je lendo-

[Elle admira ces délicieux bijoux, cës perles, ces diamans,

. 16.16 SUIS ] ©] 6es bracelets, ces rubis qui plaisent à toutes les filles d’Eves
"EUiE expliqua les rougeurs de sa. figure par sa vie are:

. done, il raconta comment il désobôissait aux ordres de la

médécine, it :se flalta de changer dé visage dès qu'une:

femme commanderait dans son ménage, el aurait plus

.-50in. de lui que lui-même, =: "2 "|

elle se trouvait moins laide ainsi paréo,. Elle: vitsa mère

“heureuse de:ce mariage, el n'eut auçun terme de compas
Feu 1pa:

raison ; elle ignorait d'aillours.les devoirs, la fin du ma-

-riages onfin, elle entendit la voix solennellé du vicaire de.

Saint-Elienne lui vañlant Graslin comme un homme d'hon-

hour, avec qüi elle mèncräit une vie honorable, Véronique
-Consentit donc à recevoir les soins de monsieur Graslin. -
Quand, dâns une vie recueillis et solitaire comme celle de, :
: Véronique, il se produit une-seule pérsonne qui vienttous.
les jours, celle personne ne saurait être indiflérente : ou

ella est haïe, et l'aversion, justifiée par la connaissance,

‘approfondie du caraclère, la rend insupportable ; ou l’ha-
_biludé de la voir blaso pour ainsi dire les vaux sur les dé-
_fauts corporels, L'esprit cheiche des compensations, :Cefte

physionomie occupe la éuriosité, d'ailleurs les traits s'ani-

ment, il en sort quelques boautés fugitives, Puis on finit.
montra. ce |. par: découvrir l'intérieur caché sous la forme, Enfin, Jes.
… (Exirait de la Comédie humaine.) ÉD Te ee 149:
