 

ALP

Ë
E3
Fa
rs

js RM ETE

  
   

RAIN

  
   

 mons, Sa maigrour offrayait, Malgré les défenses de son
médecin, elle avait voulu nourrir son fils, Lo médecin

 

ARTE TR Ps

repars 2 mipam enr en eme DE NERF AIRE EN TE
ve r -

 

{ait uno sainte, Le visage avait alors une tointe jaune some

blabla à celle qui eolore les austères figures des abbesses

cétbhres par leurs macérations, Les tempes allondrins s'é-:

taient dorées, Les Ivres avaient pâli, on n'y voyait plus
Ja rougour de la grenade entr'onuverte, mais les froides
teintes d'une rose do Bengale, Dans le coin des yeux, à la
haisance du nez, les douleurs avaient tracé deux places

nucrées pat où bien des Jarmos secrèlos avaient eheminé,

Les larmes avaient effacé los traces de la potlte vérolo ot
usé la peau, La curiosité s'attachait invinciblement à cotle
ploce où le réseau bleu des petits vaisseaux ballail À coups

- prédipités at se montrait grossi por l'affluence du sang qui

so porlait [à, comme pour nourrir les pleurs. Lo tour des
veux seul conservait dos teintes brunes, dovenues nojres
au-dessous, of bistrées aux paupières horriblament ridéos,
Les joues étaient creuses, el leurs plis aceusaiont do gra-
ves pensées, Lo mouton, où dans la jeunesse uno chair
abondante recouvrait les muscles, s'était amoindri, mais
au désavantage do l'oxpression ; il révélait alors uns im:
plaçable sévérité religieuse que Véronique oui geule
ment sur colle, À vingt-nouf ans, Véroniqua, obligéo de so
faire arracher une immense quantité de cheveux blancs,
n'avait plus qu'une chévelure rarë. et grêle ÿ sos couches
avaient défruit sos cheveux, l'un de 508 plus beaux orne-

triomphait dans Ja ville en voyant so réaliser tous les chan
gemens qu'il avait pronostiqués au cas où Véroniquo nour-

rirait malgré lui, « — Voilà co quo produit une seule cou.
cho chez une femme, disait-il, Aussi, adoro-t-eile son en

fant, J'ai toujours remarqué que. les mères aiment lours
oufans en rm$on du prix qu'ils leur coûtont, » Les yeux
fiétris do Véronique offraiont néanmoins la seule chose
qui fût restéo jeune dans son visago: lo blou foncé de
l'iris joteit un feu d'un éclat sauvage, où la vie semblait
s'être réfugiés en désoriant ce masque immobile et froid,
mais animé par une pieuso expression dès qu'il s'agissait
dû prochain, Aussi la surprise, l'effroi du curé cessèrent-ils
à mesure qu'il expliquait à madame Graslin tout lo bien
qu'uu propriétaire pouvait opérer à Montignac en y rési
dant, Vérenique radovint bolle pour un moment, éclairée
par les luaurs d'un avenir inespéré, D

— J'irai, lui dit-elle, Go sera mou bien, J'obliendrai quel.
ques fonds de monsieur Graslin, ot je m'associerai vive-
ment à votre œuvre religieuse, Monlégnac sora fertilisé,
nous trouverons des eaux pour arroser votro plaine inculte,
Comme Moïse, vous frappez un rocher, il on sortira des

plours!

Le curé de Montégnac, questionné par Los amis qu'il avait:
à Limogos, sur madamo Graslin, on parla comme d'uue

sainte, : :
. Le lendemain matin même de son acquisition, Graslin
envoya un architecte à Montégnac, Le banquier voulut ré-
tablir le château, les jardins, la terrasse, le parc, aller ga
gner la férêt pur une plantation, ot il mit À celte restaura-
tion unie orgucilleuse activité,"
Doux ans après, madame Graslin fut attointe d'un grand
malheur, En août 1830, Graslin, Surpris par les désastres

du commerco. et de la banque, y fut enveloppé malgré sû

prudence; il ne supporta ni l’idée d’une faililo ni celle de
pordre une fortune do {rois millions acquise par quarante
ans do travaux; la maladie morale qui résulta do ses an-

goisses aggrava la maladie inflammatoire toujours âllumge

dans son sang, et il fut obligé de garder le lit, Dopuis sa
grossesse, l'amilté de Véronique pour Graslin s’étuit déve

loppéo. et avait renversé toutes les espérances do son ad.
. irateur, monsieur de Grandville; elle essaya do sauver

son mari par la vigilance de ses soins, elle ne réussit qu'à

prolônget pendant quelques mais le supplice dé cet hom-
me; mais co répit fut très ulila à Grossotéle,: qui, pré-

voyant la fin de son ancion commis, lui demanda los ron-
scigneméns nécessaires à une prompte liquidation de l'a-

voir, Graslin mourut en avril 1831, ot lo désespoir de sa
vouvo ne céd& qu'à la résignätion chrétienne, Le premier:

LE SIÈCLE, — XVII,

LE CURÉ DR VILLAGE,

mot de Véronique fat pour abandonner sa propre fortune

 

 
    

ED A re mm ref

  

efin de solder los créanciers: mais cello de monsieur
Grarlin suffisait au delà, Deux mois après, la liquidation, à
laqualla s'omploya Grossetôte, laissa À madame de Graslin
la lurro de Muntégnac el sjx cent soixante mille franrs,
toute sa fortune à ollas lo num de 5on fs resta douce sons
lache, Grasiin n'écornait la fortune do personne, pas mémo
celle de sa femme, Francis Graslin euf encore environ uno |
cantaino de mille francs, Monsieur de Grandville, à qui la
grandeur d'Ame ot las qualités de Véronique étalent con-
nues, so proposa; mais, à la surprise do tout Limoges,
madame Graslin refusa lo nouveñu procureur général,
sous ce prétexte que l'Église condumnuit les secondes nac
cas, Grossotôte, homme de grand seus 6f d'un coup d'a:il
sûr, donna lo consoil AWéroniquo do placer en inscriptions
sur le Grand-Livre le raflquat do sa fortune el de celle do
monsieur Graslin, ot il opéra lui-même immédiatement co
placanent, au mois de juiliot, dans celui des fonds fran-
Gais qui présentait les plus grands avantages, le trois pour
cont alors à cinguante francs, Francis eut donc six mitlo
livres de rentes of sa mère quarante mille environ, La for-
{uno de Véronique élait encore Ja plus belle du départe=
ment, - ‘ ie ‘ È

Quand tout fut réglé, madame Graslin annonça son
projet de quitter Limoges pour aller vivre à Montégnac,
auprès de monsieur Bonnet, Elle appcla da nouveau Jo
curé pour le consulter sur l'œuvre qu'il avait entreprise à
Montignao, ot à laquelle elle voulait participer; mais il Ja
dis «: Ja généreusament de colo résolution, en lui prou-
vant que sa place était dans le monde, - .

— Jo suis née du pouplo ot veux rotournor au pruple,
répondit-ello, ce

Le curé, plein d'amour pour soh village, s'opposa d'au-
tant moins 4lors À la voculion de madame Graslin, qu'elle

s'était volontairement miss dans l'obligation de no plus

habiter Limoges, en cédant l'hôlel Graslin à Grossotôte,
qui, pour 58 couvrir des sommos qui lui étaient dues, l'a-
voit pris à toute sa valeur, ou. ,

Lo jour de son départ, vers la lin du mois d'août 1831,
les nombreux amis de madame Graslin voulurent l'accom-
pagner jusqu'au delà do la ville. Quelques-uns allèrent
jusqu'à la promièro poste. Véroniquo était dans uno ca-
lèche avec sa mère, L'abbé Dutheil, nommé dopuis quel
ques jours à:un évêché, so trouvait sur l6 devant de la voi.
luro avec lo vieux Grossetêle, Jin passant sur Ja place
l'Afne, Véronique éprouva uno sensâlion violente, son vi-
suge so contracta de manière à laisser voir le jeu des muse
cles, alle serra son enfant sur elle par un mouvement con
vulsif que- cacha la Sauviat en lo lui prenant aussilôt, car
la vicille mère semblait s'être atlenaué à l'émotion do. sa
fille, Lo hasard voulut que madame Graslin vit la place où
était jadis la maison de son père, elle Serra vivement la
main de la Sauviat, do grossos larmes rouièrent dans s08 ,
yeux, ot so précipitèrent le long de ses joues, Quand elle

Out quitté Linioges, elle y jota un dernier regard, et parut

éprouver une sensation de bonheur qui. fut remarqués par
tous ses amis, Quand le procureur général, ce jeune hom-
me do vingt-cinq ans qu'elle refusait de prendre pour
mari, lui.baisa la main aveé uno vive expression de ro-
grot, lo nouvel évêque remarqua 18 mouvement’ élrange
par lequel le noir de la prunelle énvahissait dans Jes yeux
de Véronique le bleu qui, cetla fois, fut réduit à n'être
qu'un léger cercle, L'œil annonçait évidemment une vio-
lente révolution intérieure, |

— je ne lo verrai donc plus! dit-elle à l'oreille do sa

. mère qui rrçut colle confidence sans que son vieux visago
-révélât le moindre sentiment, | Fo

La Sauviat était en ce moment observée par Grossotéto

: qui se trouvait devant elle; mais, malgré sa finesso, l'an-

cien banquier ne put deviner la haine quo Véroniqué
avait congue contre ce magisirat, néahmoins reçu chez
elle, En ce geure, les gens d’Eglise possèdent une perspi-
eacité plus étendue que celle dés autres hommés; aussi

LS prômier | Méréquo élonna-t-il Véronique par un regard doptéire.
_ (Extrait de la Comédie humaine)

_ 23
