188
‘ nr
ne

 

rss
ete

 grin, Voilà pourquoi je suis (jours triste, Mointenent,

 

 

 

er .

grâce à vous, j'aurai dés. fravaux utiles à faire, et je ny.
émploierai corps al Ame; avec. mon garçon. pour qui je |

ViScsé Tu

VOUS MG faites comprendre comment monsieur is curé

‘a pi changer catle comrfünes
Oh L'iien ne lui résisté, dit Ferrabesche,

: æ Oui, Gui, jo lo :suis, répondit. brièvement Vue

: en faisant à Farrabosché un éigne d'adieu,
©. Farrabesché se relira. Véronique resta pendant: uné pare

tie de la’ journée à se promener le long de cello terrasse,
“malgré: ure pluie finé qui dura jusqu'au ‘soir, Elle élait

sombre, Quand son visage. &e contractait ainsi, ni sf mère

ni Aline n'osaient l'icterrompre,:Etle ne vit pas au cfépus=
cule sä mère causaiit avec monsieur Bonnet, qui eut l'idée:
.- d'interrompre cet gcces do tristesse horrible en l'envoyant
chercher par son is, Le petit Francis alla prenidré par. la.
main sa mère qui se laissè emménér. Quand elle vit mon-

sieur Bonnet, elle fit un geste dé surprise où il ÿ ävait un

… peu d'effroi, Le curé la ramena sur la terrasse, ét lui dit:
2 Eh bien 1 sadume, de quoi: causiez-vous donc avec.

| Féxrd bescho?

bout ne pas mentir, Véronique no voulut pos. répondre t

. ellé inlerrogéa monsieur fonnet, : :
. se Cet homine 651 vütrO biennère victoire

se Oui, répondite!, B& conquête devait me donner. tout
ei, Montégnao, et jo né me suis pas trompé, ::

Véronique serrü la -miin' de: mOnsiQUr Bonnet, et hi ait
0 d’unc voix. pleiné de larines :
Je suis dès aujourd’hui votre pénitente, monsieut” le {

” curé dirai demain vous fairé uno confession géhéralé,

- Go dérniér mot révélail chez éotte femme un gratid ef

fort intérièur, une-tortible vicloire remportéé Sur elles
même, Le curé là rameñià, saris lui #i

 

parlant des jmmenses améliorations de Montégnée,

Le L'agriculture est uno question de temps, dit-il, êt 16 |

peu que j'en sais m'a.fail comprendro quel gain il ÿ à dans

an hiver mis à: profit, Voiéi les pluies. qui commencent.
:_ biehtôt.nô$ montagnes seront couvertes dé noigé, Vos üpé-
_ratiüns deviendront impossibles ÿ ainsi, Pressué monsieur

Grosselôle: :

Insensiblement, n mônisiaur Bonnet, qui. ft dés” frais et.
ation; à se

L forga Madame Gräslih do'sé môlér à là conve
… distraire, là laiésa presque remise des éirioti

  
  

ÿ' dé -cbtté

journéb. Néanmétns, là Siüviat trouva sa fille l violéine

Mél ugitér qu'elle passa lacnuit auprès d'ellè: -

… L6 süflendemait, an exprès, énvoyé de Limoges par |
mébsieur ee à radutne Gras, lui remit 168 Le

tres sulyanles | ;

a MavA uk snasux,

| x Le chère enfant, quoiqu'il fût difficile dv vous tva
» dés chôväuk, j'espère que vous Ôtes contente des trois. |

»_ jun jé vois ai énvoyés, Si vous vouliez des: thüvaux de

=» fébour où des cheveux de trait, it féudra #8 pourvoir.
» Hilleürs, Dans tôus lg cas, il-vaut mieux fairu vos la.
… b-hours ét vos transports avec des bœufs, Tous tés pays
!_» où léstravaux dgrinôtes 0 font avec des chevaux pere

» dentun éupilal quad le chevat est hors de séivités

» landis qu'au lieu do tonstituer une perle, les bœuié done

» nént un profit aux éullivateurs qui s'en scrvctits.
4 d'apprüuvé eh -lout ‘point votre éntréjrise, Mot he

.* fants Vous y emploietez colo -dévoranté aclivilé.ds votré:
“ » fmoqui se tournait botitre vous el vous lisail dépérirs.
ÿ Mais dé qué vous n'avez dematidé dé rouvér outre les

_» Chévaut, cet hommié capable dé vous seconder ct qui

» surloul püuissb ous coriprénidre, ést unie de des rarelés.

» que tioûs n'élèvons pus en provinéo où Qué nôus n'y

-» gardons point, L'édutélion de 66 hout bétait és un spés

* culatiot à trop. longues doté él trop. chanceu:6 pour que
à hious la fassions, D'ailleurs, ces gens d'intelligence sus
« périéure sous “effraient, ët nous Les 8 AREHONS dos orgte

 

 

 ÿ +. Le & =

&

saurais hi [
pris, colle. ardeur dé: rénovation qui: pousse {a jeunesse :

h dirô, au château, : ce
elles, Vous sèute éohnaissez. mes opix

"et lui tint véfnpagnié jusqu'au moment du:dinér, en lui

>

-». des choses impossibles:
-h vant des ambitiotis si. violentes; si impérièuses, siabsulués,
»:d8 suis J'ai. du \érr
:» et j'aime pou. les: dé
°» ces gramis AE
=» principes de.
[.v.que. VOUS. tes dis

C6 ÿ

“5gne dé lui Vatténdaits: 1

Ln:$û léttré; que je joins À la mic

» “jügèr, vous l'éludierez. ènéore t'est
î

si gos. ren j

 

DE BALZAC,: |

 

 

 

 

ny hauæ, Enfin, les persorines: appartenant: a la éalégorié |

». scientifique d ‘où vous voulez Lrer voire coopérateur sont :

» ordisiairement si sages et si rangécs, que je n'ai. pas.
»-voulu vous écrire combien je regardais cetlo trouvaille _
» impossible, Vous me demandiez un puëte, ou, si vous

» voulez, un fous mais nos fous vont {ous à Paris. J'ai

.» parlé do voire desseiñ à de jeunes énployés du cadase
‘#_tre, à des entrepreneurs. dé lerrassement, à des éonduc«
[.» teurs qui ont travaillé. à des canaux; et personné n'a.
y. trouvé d' avantages ë ce que vous proposez. Tout à coup;

» 16 hasard m'a. jeté dûns les bras l'homme que vous Sous

:»-haïlez, un jeun homme qüé j'ai cru obliger ; éar vous. oo

»-verrez par'sa .létire que lä’bienfaisance. né: doit. ‘pas se.

-»_ faire au’ hasard, Ce ‘qu'il faut:lé plus raisonüef. en co
:» monde est uné bonné aélion, On ne sait jamais 8i ee qui .
» nous a paru bien n'est pes: plus fard un. mal, :Exercer  :
».Ja. bienfaisance, je Le suis. aujourd pie c'est 58 fais sl. Le
-» destin fi: » Le D Bey A

 

a lisant celte phrase, medaine 0 Gratin laissa tomber les Li
lettres ét demeura pensive: ‘peudant. quelques. inslanss : 0"
:— Mon Dieul dit-elle, : quand cesseras:tu des m6 rappe [

: par toutes les mains!

 

Puis clio reprit les papiers et toutinues ee cit
a: Gérard me sernble avoir uno. iête. froide. et Lio & cout 4 âre
dent: Voilà: bien l'homme qui vots-ést nécessaire, Paris
‘ésl'en ce nioment: travaillé ‘de docirites noutelless je |
piégès que Léndènt des esprits | érbilicux aux, instincts do

entiéremo

   

LE

8 Approuver: cctte vio passionnée de Pa-

   

». dans des vbics
hions : Selon toi, lè: Monde moral (où
-cofime le moto materiel: Mon pauvre brotég B

Aucu poivoir: Ho: tiendrail de

  
  

 

}

T

 

     
    
  
   
  
 
 
       

dé la lenteur en politique;
iméhagemons sotiaux äuxqtiels: Vus
iibtiènts 36 1 mes

ns

 
  

y “gris |
». déjà: faits notre.
-5 J'ai dotic répondu

 

        
  
 
    

 

:c6 pas? Vous autres. |
nés, :Vous dévitiez Ledutouy dé chosés à l'aspect des

. jinines, nôtné les plus indifs …
ivenl Vous plaire. Si ie
16 relusèrs minis s'il

» vous net chère dits Füérissezele de son amis

:» bition: mal déguisée, faios-lut épouser la vié heureuse |
5 el tranquille dés champs, où là bieh

aisance :6st: pèrpés e
» tuélle, où les ‘qualités des : Ames: grandes: cl fürles péüe

» vent s'exercer continuellemint, où l'on découvre chaque
» jour duns les prétüctions naturellés dés Huisonis d'adinis
»_rétiont, ot dans les vrais progrès, dätis les réèites améllôs

 

-» rations, uhio oécupition digne do l'hôommies Je 1 ignoré .

» point qué les grandes idéés ‘pigondreut de grandes ace

» tions }-hiais commo.ces sorlès d'idéés <oût fort rares,

» jè trouve, qu'à l'ordinaire, les chôsés valent mieux que
» les idées: Célul qui fortiuse uni coin. de terre, qui pers
» feclioiinié tin arbré à fruit, qui appliqüé üne herbe à ur
» terrain ingrat, est blu auAILSSUS dé céux qui here bent
» des lofmules pour l'humanité, Én_ quoi là scichco dé

» Newioh at-elle chatigé le sort dé l'häbitant des came
» pagoes? Ohl chère, j6 vous aimais; Mais aujourd'hui,

» Moi qui comprends. bien co quo voué ue? téntér, jé vous
ù adore Pefionne ù Limoges né vous tube f ‘Von y ads. LT

serais cnchanlé que cé garçon n6 dénuât pas: dans. Les rt

la généreuse jeunesso française. Si je n'approuye pas . _ Li,
la vie. assez :hébétée dé la province, je ne:

€ Lomme qui Do
Li vichdr vous voir, et. Que U
o,.vols prrmellé del:
