 

     

TER Penn ee Brent ve PET ee me le 6 demeuré

polites-fles de Grossétôte, Véronique craignit quelque ace
cident, Sans écouter personne, pile descendit le Kiosquo
sauta dans uno des chalaupes, sa fit débarquer sur la ehaus
«do et courut chorcher son fils, Ce potit incident fut cause
du départ, Lo vénérable trisaïoul, Grosselôte proposa le
premier d'aller so promener dans 16 bonu soutjor qui lon-
Bcaitles deux derniers lacs on suivant los caprices de ço
sol montagneux. Madame Graslin aperçut de loin francis
dans les bras d'une fonnme on deuil. A en juger par la
forme du chapeau, par la coupe des vôtemens, cette fommo
devait être uno étrangère. Véronique effrayéo appela son
ül:, qui revint. :
= Qui est celle femme? demanda-t-elle aux enfans, et
pourquoi Francis vous at-il quitté»? h
qi. Gutle ‘Jamo l'a appelé par son nom, dit uno polilo
0: - ee ‘ .
En co moment, la Sauviat et Gérard, qui avaient devancé
toute la compagnie, arrivèrent, Co

eve

 

— Qui est cote femme, mon chor enfant? dil madame

Graslin à Francis,

— Jo ne la connais pas, dit Ponfant, mais il n'y 4 quo toi
ct ma grand'mère qui m'embrassiez ainsi. Elle a plouré,
dit-il à l'ureillo de sa mère, |

— Voulcz-sous que je coure après ellof dit Gérard,

— Non, lui répondit madame Greslin avec une brusque
vie qui n'était pas dans ses habitudes,

Par uno délicatesse qui fut appréciée de Véronique, Gé- -

rard emmena les enfans et alla au-devant de {out lo
onde on laissant la Sauvial, madamo Graslin et Fraucis
Sous, ‘
a Que l'a-trolle dit? demanda la Sauviat à son potit-
S
— Je ne sais pas, elle no mo parlait pas français,

Tu n'as rien ontendu? dit Véronique. |

— Ah! elle a dit à plusieurs reprises, et voilà pourquoi
j'ai pu le retenir : dear brother! on

Véroniquo prit le bras de sa mère ot garda san fils à la
main; mais olle A à poino quelques pas, ses forces l'abun-
donnèront, .

— Qu'a-tolle? qu'estil arrivé? domanda-t-on à la Sau-

vlut,
Oh na fille est en danger, dit d'une voix gutlurale et
profonde là vicille Auvorgiale, |
1 fallut porter madame Graslin dans sa voitures elle vou-
lut qu'Alinu y montât avec Francis, et désigna Gérard pour
‘accompagner,

— Vous êtes allé, jo crois, en Angleterre? Jui dit-elle

quand elle out recouvré ses esprits, et vous savez l'unglais, .

Que signifient cos mots : dear brother?

— Qui ne le sait? s'écrie Gérard, Ça veut dire : cher
rèrel .  .
/ Véronique échangea avec Aline et avec la Sauviat un ro-
gurd qui les fit frémi*; mais elles continrent leurs 6mo-
lious. Les cris de joie de (ous ceux qui assislaicit au départ
des voitures, les pompes du soleil couchant dansles prai-
ries, la parfaite allure des chevaux, les riros do ses amis

qui suivaient, lo galop que faisaient prendre à leuré mon

lures coux qui l'accomoagnaient à cheval, rièn ne tira mar
damo Grastin de sa torpour; sa mère fit alors hâler lo co-
cher, élleur voiture arriva la première au château. Quand
la compagnie y fat réunie, on apprit que Véronique s'était
renfurmée chez elle et no voulait voir personné, |

— Je crains, dit Gérard à ses amis, que madame Graslin
n’ail reçu quelque coup mortel...

— Nù? comment? lui demanda-t-on,

— Au cœur, répondit Gérard.

Lo surlondemain, Roubaud partit pour Paris , il avait

trouvé madame Graslin si grièvement allcinié, que, pour

l'arracher à Ja mort, il allait réclamer les lumières ot lo

: socours dù meilleur médecin de Paris, Mais Véronique n'à

_Yait reçu Roubaud que pour mettre un. terme aux impor
tunités de sa mère et d'Alipe, qui la suppliaiont de s6 soi-
gnér : elle so sonlit frappée à moït, Elle refusa de voir

monsieur Bonnot, en lui faisant répondre qu’il n'était pas

 

100 - a Oo PE MAIZAGS

 

DE dem pee dpt perte men pue mire grotte 7er Ent rte tite

 

TS PÉTER Pen ne mnt ge — RETRO LEE 2e RO ÉTÉ CES

“temps encore, Quoique fous ses amis, venus de Limoges

pour sa {ôle, voulussent rester près d'elle, elle lés pria do

l'exeuser si elle no remplissait pas Jes devoirs do l'hospitae

liés mais elle désirail rester dans la plus profopda solitudo,

Agrès lo brusque départ de Roubaud, les hôtes du châtaeu

do Monlégnac retournèrent alors à Limoges, moins désan
pointés quo désespérés, car tous ceux que Grosselôte avait
amenés adorajont Véronique, On so perdit en conjeetures
sue l'événement qui avait pu causer çe mystérieux dé-
sastre,

Un soir, doux jours après lo départ de la nombrouse fa-
tille des Grossetôlo, Aline introduisit Catherine déns l'ap=
pement de madame Graslin, La Farrabesche resta clouée
à l'aspect du changement qui s'était si subitement opfré

chez sa maîtresse, à qui olle voyait un visage presque déc.

composé, _ . |
. —Mou Diau! madame, s'éoriat-elle, quel mal a fait entta
pauvre fillel Sf nous avions pu le prévoir, Farrahesche ot

moi nous n6 l'aurions jamais reçue: elle vient d'apprendre

-quo madame est melade, et m'envoie dire à madame Sau-
viat qu'elle désire lui parier,

— Ioit s'écria Véronique. Enfin où est-elle?
— Mon mari l'a conduilo au chalet,

æ— C'est bien, répondit mademo Graslin, loissez-nous, ot
dites à l'arrabasche de so retirer, Annoncoz à cetto damo

que ma mère ira la voir, et qu'elle atlende,
Quand la nuit fut venue, Véronique, appuyée sur sa

mère, chemina lentement à travers lo pare jusqu'au chalet,
La June brillait de tout son éclat, l'air était doux, et les

deux temmes, visiblement érmues, rocovaiont en quelque

sorte des encouragemens de la naturo, La Sauviat s'arré-

tait do momens on momens, ct faisait reposer sa fille, dont

les souffrances furent si poignantes, que Véroniquo ne put
atteindro que vors minuit au sentier qui descendait des bois .

dans Ja prairie en pento, où brillait Le toit argenté du chae
let, La lueur de la lune donnait à la surface des eaux
Calmesle couleur des perles, Les bruits monus de la nuit,
si retentis-ans dans lo silence, formaient une harmonie

suave, Véronique se posa sur le banc du chalot, au milieu

du beau sprolacle de catte nuit étoilée, Le murmure de
deux voix, et le bruit produit sur le sablo par les pas de

deux personnes encor éloignées, furent apportés par l'eau.

qui, dans le silonce, traduit les sons aussi fldèlement
qu'elle reflète les objots dans le calme, Vérunique recone

Nut à sa doucour exquise l'organs du curé, le frôlement de
la souläne, el le cri d'uno étoflo de soie qui devait étre une

robe de femme, .
— Entrons, dit-elle & sa mère.
ia Sauviat et Véronique s'assirent sur uno crèche dans

“la salle basse destinéo à être uné établo,
— Monenfant, disait le curé, je na vous blâme point,

vous êlos oxcusable, mais vous pouvez être la cause d’un
malheur irréparable, cur elle est l'âme de ce pays,

— Oh] monsieur, je m'en irai dès co soir, répondit lé

trangère; mais je. puis vous le dire, quitter encore une

fois mon paÿs, ce sorä mourir, Si j'étais restée une journée

de plus dens cet horrible New-York ei aux Elats-Unis, où il

n'y a ni espérance, ni foi, ni charité, je serais morte sans
“avoir été malade. L'air que je respirais mo faisait mal duns :

là poitrine, les alinighs ne m'y nourrissaient plus, je mou
rais en paraissant pleine de vie et do santé, Ma souffrance
a cessé dès que j'ai ei lo pied sur le vaisseau : j'ai cru être
en France, Oht monsieur, j'ai vü périr de chagrin ma mère

“etune de mes belles-sœurs, Enfin, moñ grand-père Tasche-

ron et ma gränd'mère $ght morts, morls, Mon chor mon-

sieur Bonnet, malgré les prospérilés inouies de Tascheron-

ville, Oui, mon père à fondé un village dâns l'Klat do l'Ohio,
Ce village est devenu presque une villo, ot le tiers des terres
qui en dépendent sonl cultivées par notre famille, que
Dieu a conslamment protégé : nos cultures ont réussi, nos

produits son magnitiques, et nôus sommés riches. Aussi

avons-nous pu bê&tir uno église catholique, la ville est ca-

tholique, nous n’y soutfrons point d'autres culles, at nous
espérons convertir par notre exemple 165 mille sectes qui
