 

ANA

 

F
l
i
ÉË
Ê
î
È
É
;
;
5
;

 

nt AP NE

| qu'il eût sucriflé 808 opinions à celles de sos supérieurs, il

A PA TE TRE

À était impossible do so plaindre de lui, quoiqu'il eritiquôt

lus résulials à l'avance ét sans succès, comma la pauvre
Cassandre, également maudite avant el après la chute de

= flaurait été sans daute comme Ini foudroyé par la cour do

_nongait une de ces Ames profondes, toujours unies et ça-

. Moyéh-âgo à miso on reliel dans les statues mystiques col-

 

 

demeura dans les termes do la plus rigoureuse orthodoxie,

tout on sachant que la seule manifestation do ses princi-

pos lui fermait le shemin do l'épiscopat, Co prêtre émi-
nent offrait la réunion d'une grande modesiie chrétienne
at d'un grand caracière, Sans orgueil ni ambition, il rese
ait à son poste en y accomplissant ses devoirs au milieu
des périls, Les libéraux de la ville ignoraiont los motifs

de sa conduite, ils s'appuyaiont de sos opinions,et 16 comp

taient comme un patriote, mot qui signiflo révolution
naire dans la langue catholique, Aimé par les inférieurs
qui n'osaient proclamor son mérite, mais redenté par 568
gaux qui l'abservaient, it gônait l'évêque, 8es vertus e{ son
savoir, enviés peutôtre, empêchaient toute porréouiion ;

les maladresses poliliques par lesquelles lo trône et la
clergé se compromettaient mutuellement; il en signalail

sa patrie, |
À moins d'une révolution, l'abbé Dutheil devait restor
commo uno de ces pierres cachées dans les fondations, 6!

sur laquelle tout repose, On reconnaissuit son utilité, mas:

on le laissait À sa placo, comme la plupart des solides ox-
prits dont l’avénement qu PouxOT est l'effroi des médio=
crités, Si, comme l'abbé do Lamennais, il eût pris la plume,

Rome. L'abbé Dutheil était imposant, Son extérieur ani-

mes à la surface, Sa taille élevée, sa maigreur, ne nui-
saient point à l'effet général de ses lignes, qui rappelaieut
celles que le génie des peintres ospagnols ont le plus affec-
fionnées pour représontér Jos grands snéditateurs mouss-
tiques, el celles trouvées révemment par Thorwaldsen pour
los Apôtres, Presque raides, cos longs plis du visage, en
härmonio avec ceux du vêtement, ont cette grâce que lo

léés au portail do ses églises, La gravité des ponsées, celle

de la parole et celle do l'accent s’accordaient chez l'abbé -
Putheil, et lui séyafont bon, A voir ses yeux noirs, creu-

sôs par les austérilés, et entourés d'un cercle brun, à voir

son front jaune commo une vieille picrre, sa lêle el sos
mains presque décharnées, personne n'eût voulu entendre

une voix et dos maximes autres quo colles qui séraient de .
sa bouche, Cote grandéur purement physique, d'accoril

avec la grandour morale, donnait à ce prêtre quolque chose
de hautain, de dédaigneux, aussilôtdémenti par sa modes-
lo ot par sr parolo, mais qui ne prévenail pas en sa fa-

vour, Dans un rang élevé, ces avantages lui eussent fait

oblonir sur les masses cêt ascendant nécessaire, ot qu'elles
laissent prendre sur elles par des hommes ajusi doués;

mais les supérieurs no pardonnent jemais à léurs jnfés

rieurs da posséder los dehors de la grandeur, ni de déployer

côlte majesté tant prisée des Anciens et qui manque si sous

vont aux organos du pouvoir moderne.

ï , k u

Par une de cos bizarrèries qui ne sembler nâturelle

d'aux plus fins courtisans, l'autre vicaire général, l'abbé
6 Grancour, pelit homme gras, au teint flauri, aux yeux

blous,.ôt dont los opinions étaient contraires à celles de :

l'abbé Dutheil, allait assez volontiers avee lui, sans néan-
moins-riôn témoigner qui pût lui ravir les bonnes grâcos

de l'évêque, auquel il aurait tout sacrifié, L'abbé de Gran-.

cour croyait au mérite de son collègue, il en reconnaissait
les taiens, il admellait secrètement sa doctrine, et la con-
daniail publiquement ; car il élait de ces gons quo la su

- bériorité allire et intimide, qui la haïssent et qui néanmoins

la cullivent, — « 1 m'eimbrasserait en me condamnant, »

disait dé lui l'abbé Duthéil, L'abbé de Grancour n'avait ni
amis hi ennemis, il devait mourir vicairo-général, {1 se dit
tiré chez Véronique par le désir do constiller une si re

ligicuse ot si bienfaisante. personne, et l'évêque l'approu-

ques soiréos ave l'abbé Dutheil, .

va; mais au fond il fut énchaulé de pouvoir passer quel-

Ces deux prêtres vinrènt dès lors voir assez régulièrement.

Véronique, afin de Jui foire ne sorte da vapp

 

LE CURÉ DE VILLAGE, OS

 
 

ori sur los
malheureux, «1 discuter les moyens de los moraliser en los
secourant, Mais d'année en année, monsieur Graslin ros-
sérra les çordons de sa bourss en apprenant, malgré les
ingénienses trompuries do sa femme et d'Aline, que J'are
gent demandé no servait ni à la maison nj à la toilelle, Il
se Courrouca quand il caloula 6s que la charité do sa fem-
mo cofait à sa cuisse, Il voulut comptor avae la cuisinière,
il entra dans 65 minutios do la dépense, el montra quel
grand administrateur il éfait, en démontrant par la prati-
que que sa maison devait aller splendidement avee mille
eus, Puis il compose de dlere à maîlra, avec sa femme -
pour ses dépenses on lui aflouant cent francs par mois, et
Valta cot accord comme une maguificonce royale, Le jur-
din de sa mairon, livré à lui-même, fut fait lo dimanche
par lo garcon do peine, qui aimait les fleurs, Après avoir
renvoyé le jardinier, Graslin convertit la serre en un mac
gasin où il déposa les marchandises consignées chez lui en
garantio de ses prêts, I laissa mourir de faim les oisraux
do la grande volière pratiquée au-dessus de la glacière, afin
da supprimer la dépense do leur nourriture, Enfin, if s'au-
torisa d’un hiver où il ne sola point pour ne plus payer le
transport da la glace, En 1898, il n'était pas uns chose do
luxe qui ne fût condamnée, La parcimonte régna 6ans op

position à l'hôtel Graslin, La face du maître, amélicréa

poidant les {rois ans passés près de sa femme, qui Lui fai
san suivre avec exaclitude les prescriptions du médecin,
redovint plus rouge, plus ardente, plus flourie que par le
passé, Los affaires prirent una si grande extension, que le
garçon de poine fut promu, comme le maîlre aulrefofs, aux
fonctions de caissier, ot qu'il fallut trouver un Auvergnat
pour les gros travaux de la maison Graslin,

Ainsi, quatre ans après son mariage, celte. femme si ri-
che ne put disposor que d'un éçu. A l'avarice do ses parons
succédé l'avarice de son urari, Madame Graslin ne comprit
la nécessité de l'argent qu'au moment où sa bienfaisance
jut géoén, Lot. .

Au commencement de l'année 1898, Véronique avait ro-
trouvé la santé florissaute qui rendit si belle l'innoconte
jouns fille assiso À sa fenêtre des la vicille maison, rue de

“la Cités mais olla avait alars agquis une grande instraction

liltéraire, elle savait ot ponser ct parler, Un jugement ox
quis donnait à son irait de la profondeur, Habituée aux

"petites choses du monde, elle portait avec une grâcn inf

uio les toilattes à la mode, Quañd par hasard, veré ce lomps,

‘elle reparaissail dans un s8lon, elle s’y vit, non sans sur

prise, entourés par une sorte d'estime respectueuse, Ge sen
timent et cet acoucil furent dus aux doux vicuireggônée :
raux af au vieux Grossatôle, Instruits d'une si bello vio'e8-
chée et de bienfaits si constamment accomplis, l'évêque ot
quelques personnes influentes avaient parlé de cells fleur
de piété vraie, de celle violetio parlumée.de vertus, et il
s'était fait alors en favour et à l'insu de. madarne Graslin

“une de ces réactions qui, lenternent préparées, n'on ont que
-plus de durée et de solidité, Ca revirement de l'opinion

amena l'influence du salon do Véronique, qui {ut, dès cotto

‘année, hanté par les supérinrilés de la ville, et voici com

ment, Lo joune vicomte de Granville fut envoyé, vers la
fin de cotte année, en qualité. dé .substilul, au parquet de
la cour de Limoges, précédé de la réputation que l'ôn fait
d'avance en province à tous les Parisiens, Quelques jours.

après son arrivée, en pleino soirée de préfeclure, il répon

dit à une assez -solto demeañde, que la fomme:la plus ai
mable, la plus spirituelle, la plus distinguée de la vilie étail.
madamo Graslin, « — Elle en ést pout-être aussi la plus
belle? demanda la femme du receveur général, . Le

suis alors dans le doute, Madame Graslin possèdn uno
beanté qui e doit vous inspirer aucune jalousie; elle no
so montre jamais au grand jour, Madame Graslin est belle.
pour ceux qu'elle aime, ét vous êtes belle pour tout le
monde, Ghez madame Graslin, l'âme, uno fois mise en

mouvement par un enthousigsme vrai, répañd sur sa f-.

gure Uno expression qui là change, Sa physionomie est |

— Je n'o5o en convenir devant vous, répliquatil, Jo.
