 

san tr AA ME

 

= Ja fotonir, pour la çons  Riqu
_ Ferréol, où l'an, pratique d'immonses réservoirs pour ali-
ménter le sanal. du Languedos, vous allez fertiliser cette .
plaine inculte avec de l'eau sagement distribuée dans 108

Ghiérchez dons dès aujourd'hui les instrumens humains

Une pareille œuvre peut racholor bion des

 

|" otroûr vous êtes?"

   

: . CHast-ells. Méintenant, oh!" maintenant je veux vivro, .

. Joyeux, Il avait jété une pâlure au secret déséspuir qui dé»
 voraitmadame Graslin, en donnant äson répentir la forme :
 d'ane belle 44 bonne action, Aussi Véronique écrivit-elle à
Monsieur Grosselête, le lendemain même, Quelques jours
après, ellereçut de Limoges trois chevaux de salle envoyés

— pér €6 vieil ami, Monsieur Bonnet avait offert à Véronique, :
Sur sa demandé, le fils du maflre de poste, un jeune homme .
__ énchanté de Se metiré au service de madame Graslin,. et.
de gégrier uno cinquantaine d'écus, Ce jeuns garçon, à fie"

 

Me

     

orver, comme a fait Riquol À Eaint-

rigoles maintenues par des vannes, laquelle so boirait en

. foinps utile dans cos terres, el dont le trop-plein eorait
. d'ailleurs dirigé vers notre petite rivière, Vous aurez do
beaux peupliers lo long do tous vos canaux, etvous élèveroz

des bestiaux dans les plus bellos prairies pussibles, Qu'est-
ce que l'herbe ? du soloil et de l'eau. H y a bion assez de
terie dens cos plaines pour les racines du gramens les eaux
fourniront des rosées qui fécomleront le sol, los peupliers
s'en nourriront et arrôterout les brouillards, dont lés princi-

pes seront pompés par loules los plantes : Lols sont lés 40

cris de lu belle végétation dans les vallées. Vous verrez

in jour la-vie, la joie, le mouvement, là: où règne lo si

lonce, Là où le regard s'attristo de l'infécondité, No sera-eo

pas uno bello prière? Ces travaux n'oscuperontils pas volro

ofsivelé micux quo les penséos de la mélancolie?

Véronique sorra lu niain du curé, ne dit qu'un mot, mais
0 mol ful grand : — Co sara fail, monsieur,
Vous concovoz cette grando chose, reprit-fl, mais vous
 n6 l'exéculerez pas, Ni vous ni moi nous n'avons Les con
-nuissacus nécosraires à l'accomplissement d'une pensée qui
peut vonir à fous, mais qui soulbvo des diféçuliés jme

mensés, car quoique simples et presque cachées, ces difile
oullés veulent les plus. oxaoles ressources de la scionce,

gui vous feront gägnor dans douzs ans six ou sept mille
Jouis de rento avec les six mille arpens quo vous fortilise«

rèz ainsi, Ce travail rendra queue jour Montégnac l'une
. dés plus riches communes du dép
“vous rapporle rien encore; mais, 101 ou tard, la spéculn-
 Mon‘vieudra chercher ces magnifiques bois, trésors armuse
… 8%s par lo (omps, les seuls dont la production no pout être
“ni hâtée ni remplacéo par l'homme, L'Etat créera peut-âtre
un jour Jui-même des moyens de transport pour celte fu.
xôl dont les arbres seront utiles à sa marine: mais il atlens

u département, La forêt ne

dra que lu population de Montégnac décuplée exige sa pro-

leëtion, car l'Etat est comme la Fortune, fl no donne qu'au.
richo, Colle torré'sera, dans co temps, l'une des plus belles
dé la Franco, elle sora l'orgueil de voire putit-fils, qui trous
. ot peut-blre le Château mosquin, relulivement aux ro»

D pbRUS NT 2,

— Voilà, dit Véronique, un avenir pour ma vie,
fa

la curé, ,

= Savez-vous, Jui dit-il après uno pause, dans quelle

“Elle lo regarda limidement,

_.  Votré repentir n'est encore que le sentiment d'une dé
EL ja essuyé ce qui est horrible; c'est le désespoir do Sa

a," et tel.était peut-être Je repentir des hommes avant 56.
-8us-Chrisk; mais notre repentir, à nôus autres catholiques,

fan, et te

est l'effroi d'une Ame qui se heurte dans la mauvaise voie,

_. 8tà qui, dans ce-choc, Diou s'ést révélé! Vous resseinblez
: À F'Oréste païen, dévenez saint Paull |

— Votre parole vient de me changer enièrément, s'é-

— L'esprita vaincu, se dit le modeste prêtre qui s'en alla

6

gps nes

-Qussitôt mis on fonctions, Il devai

utes, dit

Eu se voyant. compris, ilessaya de frapper-un dernier

- Goup sur l'intelligence do celle femme : il avait deviné

Que chez elle Pintdlligence menait au, cœur, tandis que,

. Ghez'les autres fommos, le cœur. est au conlraire lo her.
min de l'intélligence, EE

 

CR BE VELAGR

reine pernemeter ramener enr

   

 

gure rondo, aux youx of aux cheveux noirs, polit, décou
plé, nommé Maurice Champion, plat à Véronique ot fut
C accompaguer sa mate
so dans sos excursions, ol avoir soin dos chevaux do
SONO, nr
. Le gardo général de Montégnac était nn ancien marée

Shat des logis de la garde royale, né À Limoges, ot quo
Monsieur le duc de Navarreins avait envoyé d'uno de $es
{erros à Montéguac pour on étudier la valeur ot lui trans-
mettre dos rensoignemens, afin do savoir quel parti on en.
.pouvaittirer, Jérôme Colorat n'y. vit que dés terres incul=

tes af infertiles, des bois inexploitables & causo de la diflle
culté des transports, ua château on ruines, et. d'énormes
dépénses à faire pour b rétablir yne habitation et des jar-
dits, Effrayé surlout des cluirières somées de roches gra-

itiques qui nuançaient de loin celte immense. forêt, ce
robe mais iuintelligent servitour fut la causo de la vente

dece bien, oo Duc ir,

…  Colorat, dit madame Graslin à son garde qu'elle At
venir, À compter de domain, je monterai vraisamblablo-
rnent à choval lous les matins, Vous dovoz connaître les.
différentes parties do torres qui dépendent da co domaine

-6f celles quo moñsiour Graslin y a réunies, vous mo lesine

diguerez, je veux tout visiter par moi-même, 5
Les habitans du château apprivent avec joie Ja change-

ment qui s'opérail dans la vonduita do Véronique. Sans en
avoir reçu l'ordro, Aline cherche, d'elle-même, la vieille

“amazone noire do sa matlresso, et la mit en état de servir, :

Le lendemain, la Sauviat vit avec un indicible plaisir sa

file habliléo pour monter à cheval, Guidée par son garde
“eU par Champion, qui allèrant en consaltant ‘leurs souvi

nirs, car les sontiers élaient à peine {racés dans ces mon
lagnes inhabitées, mâdame Graslin se donna pour tâclie:

d@ parcourir seulement Les cimes sur lesquelles s'éten
“deiont ses bois, afin d'en conpattre les versans et de 66 fase
-Miliurisor avec. les’ ravins, chemins. naturels qui ‘déchi.'
“Talent cuite longue arbto.. Elle voulait mesurer sa tâche |
étadier Ja naturo des courans et. Lronver les ‘élémens de, |
«l'entrepriso signalée par lo curé, Elle suivait Colorat, qui
marchait on avant et Champion allait à quelques nas d'elle,
Tant qu'elle chemina dans des” parties pleinés d'arbres,‘
-en.mont.si et descendant Lour à four ces ondulations do
terrain st rapprochéss dans les montagnes en Franco, Vé-”
ronique fut préoe":éo par les merveilles de la forêt, C'é.

“tait dés arhres sécurres dont tes prémiurs l'étonnèrent et
“auxquels elle finit par s'habituer ; puis de hautes futaies na
turellés, ou dans uns clairière quelque pin solitaire d'une’

hauleur protigieuse ; enfin, chose plus rar, un de ces ar.

-bus(es, nains.parlout ailleurs, inais qui, par:des circohs-
lauçes quriouses, atteignent dés dévéluppomens gigantes-:
‘ques el saut quelquefois aussi vieux: que le sot, Elté nè
.Vorait pas sans un6 sensation inexprimable üne nuéo rou-

jaut sur des roches nues, Elle rernarquait les’sillons blan-

: Châlres fails par les ruisseaux de neige fondue, el qui, de:
loin, ressemblent à des ‘cicatrices. Après una gorge sans

végétation, elle admirait, dans les flancs exfoliés d'une col.

dine roctiouse, ds châtaigniers centenaires, aussi: béaux ‘
-qué des sapins des Alpes, La rapidité de sa course lui per.
-maltait d'embrasser, presqu'à vol d'oiseau, tantôt de vasies
sables mobiles; des. fondrières meublées d'arbres” épars, :

des granits renversés, des. roches pendantes, des vaiions :

-obséurs, des places. élendues : pleines de bruyères encore
“fleuries, êt d'autres desséchées ; tantôt des solitudes âpres
| où croissaient des genéyriers, des cäpriers; tantôt des prés ‘.

à herbe courle, des morceaux de terre engraisséo par ‘un’

limon séculaire; enfin les tristesses, les’ splendeurs, les:

choses douces, fortes, les aspects singuliers de le :naturo :

montégnarde au centre de la France. Et à forcé dé voir ces
tabléaux, variés de formes maïs animés par:la même pen-
.sée, la profonde tristesse ‘exprimée par cello-nature:à la *
fois sauvage oi ruinée, abandonnée, iaferlite; la gagna et:
répondit à ses sentimens cachés, El lorsquo; par unie échane
_crure, elle aperçut les plaines à ses.pieds, quand ellé eutà

gravir quelque aride ravine- entre les.sables et ilés piérres
