» Quand

L »: mnt, mous

RS a me

-». Je. Hälufo: de me

D as m7,

" »-8bus ‘5û -pais,
… w serro-chaude

      

ÈS

 

 

» miré vôtre grande. résolition d'améliorer: Montégnae,
OX Sachez-hous un peu gré d'avoir l'esprit d'admirer ce qui
“ » est beau, sans oublier que le prenuer ( de vos admifatours

-». 6 auésl vouro premier amis 5

céraip A. ROSÉ, LR

 

« « je viens, monsieur, vous faire de tristes confidences,

| x » Mais. vous avez été pour moi commé..un: père,” quand.
y. vous pouviez p'étre qu'un: protecteur. C'est: donc à vous
e » seul, à vous qui m'avez fait ul cp; que je suis, que je
.» puis les dire, Je Suis atloint d'une cruelle maladie, ma
…. _»-Jadie inorale d'ailleurs : jai dans l'âme des sentimens et
> .dans l'esprit dos dispositions. qui. me rendeni coriplètes |
: »: ment ithpropre à. ce que. l'Etat ou-la Société veulent de |
-» moi, Ceci vous paraîtra peut-être.un acte d'i ingratitudes

5: tandis Paye c'est tout simplement ‘un-acle d'accusation,

Æ

» sit do parvenir; vaus avez doncifavorisé mon essor vers

| _» les régions supérieures, alors que: ma desiinés p'imitive
:.» était de rester. charpentier comme mon. pauvre père, qui:

» Da pas. ‘as$z vécu: pour.jouir. de, mon. élévation, Assurès

   

». pas de jout-qu
». peul-ôlre qui ai {ort.. Mais qué j'aie raison où qué je.:me
» rotnpe, je. soutfré; etri l'est-ce pas vous .méllre bien haut

 

 

. »;:qug dé. Vous adresser: mes : plaintes ?.: n'ost:cb :yas vous:

  

prendre, ; comme: Dieu, “pour Un Juge suprême? Dans

.…. cv-tousles cas, jo me confie à voire. indulgences =";
or) » Enlre seize el dix-huit. añs; de: im suis adonné à l'étude {:» néc ef l'Etat

:» fiqués à l'égard ‘de l'Écüle, I ÿ deÿ
» fories, plus Apres, de période bn période?

 

ciences “exactes: de munière; à me réndré malade,

| »'Yous.ié savez, Mon avenir: dépendait. do ion adrhission:

» à. l'Écolé . Polylechnique:. Dans 66 temps, - mes travaux.
.:8#.0hl démésurement. culivé.mon ecrveau | j'ai fai mot
 #ûrs j'étudiais, huit el jours je nie faisais:plus- forl: que
organes tie le permettait: péüt-êlre: Je

  

».Voulaié.passot des: examens. si satisfaisahs, que ma place

:#à l'École fût cérlaine.el assez Avancée pour me dontier

.. #6, droit à.{a remise dé la:pensiof que. je voulais vous évis'
-» {et de payer j'ai riomphé!-Je fréniis aajourd'hui quad

-» je-pensé à l'effroyable-conseription de cerveaux ‘livrés.
_ »:chague, gnuéo . à l'État: par l'anbition des familles qui,’
: »-pluçant de si cruélles études au témps où l'adulte achèva
»:$6s divérsos oroissatices; doit: Droduiré ‘dus rälheurs' in

Aa 0°

 
 
 
 

én-tuant & da luéur. dus-lamp:
usos. qui plus: tard se dévé

 
 

» Cdt lon: aux entreprises ni aux Vouloirs dé la Sociéié,

 

L $: Däns lordté: moral: comme dans ‘l'érdré naturél, {oùt D
Les: fruits: démundés avant lé tetips en” |
à un arbre; viennent aux dépens: de l'üthro
w-miême où do la quélité de:ses produits, La’ “Quinitinie tait
ù dés -orrigurs: pour: dénñer: à: “un. boudu
dé fleüts; chaque malin, en toute : ‘salsbh En ‘est de
Même. pour. les intelligénces, La lorèe démändée à des”
: + écrveaux-#dultes wsl unescompie dé leuravenir, Co qui
___# Manque. üssoutillemetit à-hobré époque ést l'esprit légise
wdaf:L/Hutôpe n'a point. enéoré eu de vräls législätéurs
+ depuis Jésus-Christ, Qui; n'ayant point don son Colt.
laissé: soh œuvre intümplèle, Aussi, Wait
les spébialés oLduir modo dé réërutée »
» ment, ÿ at-il :eù° "de dés grènds pohstürs qui ticinenl. |.» 8
2 # dés leur tête l'imménsité dos rétalions totales d'une ins
ss Gitlicriavoe les forces humaltios, qui éti bälünéent ls
-. » aVañlages et les inconvéniens qui étudient dans le passé

   

 

Louis :X

  

» politique, à laissé
y. d'étubiit- les éc

  

» les lois de l'avenir? S'est-on enquis du sort dés honies

5 éxcrplioimels. qui; par ‘Un hasard fatal, savülent les

à AtiGites hümities aveut Le temps? En at-on éniculé [8

, rérelé ®-En écton examiné 14 fin? Aston récherèhé les.
+ AhGÿenh par raies als out pi soutenir, la  Porpétuelle

4

D voit » . “'

Li ‘avais douzu .àfis, Vous; mon généreux parrain,
.:». Yous avez. deviné cbez.le fils d'un:simple :ouvriër une |
y. curtaind aplilude aux selençes exactes el un précoce ‘dé

ur; VOUS Avez, bien. fait, et-ilne:sé passe”
9 jo.ne. vous : béaisse ; aussi,:6 ést-cu mot:

:»- comparés aux ärdentés éludes dé lésole, Ke ont. gr :
:» objet. de mettre là totalité des sclé ë h
D thématiques,: astrondmiques, ct a
:»"menclaturés, dns la tête sd À
»: vingt'ét üni ans: L'Etel, 4
.» dés choses, “vouloir 86 s
» est sané énträi \
» äntfid ei, À Î
:» dès soüflrénces ‘qu
“ÿ dépis trénié
"Qui se détlaroht, ni +
“[# décatte joutiésée,

LÀ pp: ‘ 131 ciment, Jo vous s
; Les lois dé là naluré sünt ME SD aHen à Elles ñe|.

#° DE
5 réslur
Ur

   

1» Ené ht +6 pot
à peuvent 56 thoniror supérieurs,

njruité tes, ol
 Aujourd'hüt

© LE COR DR VILLAGE, este ca D

 

 

 

 

» éteinte dé’ la ponsée? Combicï, comme . Pascal, sont |
» morts prématurément, usés par Va sejence ? AL-on ro
» -chéréhé l'âge auquel cuux qui ont vécu longtemps avaient

‘» commüicé teurs études? Savail-on, sail-on, au moment
»'où j'écris; los dispositions intéricures. des écrveaux qui:
|» péuvent supporter l'assaut prématuré des connaissances oi

LE »-humainñes? Soupçorine-{t-ôn qué cette queslioh tient'a la

{ » physiologie" do l'hommé avant tout? Eh bien! j8 crois,
‘» Moi, maintenant, ‘qué la: règle générale ost de réster

»-longtémps dans l'état végélätif de l'adolescence, L'excepe.

b tioù que constitue la foYe dés'organes dans l'adolescence
Da; la plupaÿt-du tomps, pour résultat l'ébréviation dela
w:vie. Ainsi, J'hoinmé dé génié qui résis o à un précocs -

 

> exercicé de ses faculiés doit être uné excéption ‘dns l'ex-

-»'éepliôn, Si jé suis d'äccord avec les fails Sociaux et l'oh- :.
‘y -servalion édicale, le mode Suivi en France pour lé re |

» crutemicnt des Ecoles Spéciales #st donc üné mutilation

.»-dans le genré dé celle de’ lé Gui nébies exercée sur les. :
-»-plus beaux” sujets dë éhäque Kétiération. Mais je pour-
-» suis, el je joifidraimes dbutes à cha

  
  

e'ordre do faits,
fu ét ‘avec bien,

 

“Arrivé l'école, j'ai travaillé de no

Fr plu d'ardeur, afin d'en sortir aussi, lioniphälèment ( qué
» j'y étäis éhtré, Dé dix-neuf À Vinge ot ün ans, j'ai done .
5 ééndu chez moi Loutes 1eÿ apütüdes, :
,»' tés par un exercice’ constai à
:» couronné tes: trois” premi
.ÿ:taié séulérent préparé à Bien faire,
:» -pâ$ mon orgueil d'avoir € COUQUIE “6 droit c  célle
“»-dés carrières qui me plairait le plis, du génie nilitairo |
»"où marititie, de l'ärllério on de l'état-major, dés mit
.»'ou dès poils et: chiai
:»: les ponts et chassé

      
  
 
  
 
 
 
     

fourri mes faéul-.
| | BNNÉOS | ont bien L

  

      
 

s, Par folie coustil, a
x RD .

  

le, 1

  

» prépara(oires. ‘auxquels je mo sûte livré. n' aient rien.

 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
   
 
 
  
  
  

5 étre émployés, fauty dé pr son re
»s la Sofnmé dé séisice den

 
    
 
      

les appelle dés :
nt dt :

  
   

» énürme pour les fa
cdividu, Müis enft

   

      

es Ré pirat dant au. sn Le
». ‘où iés Où Hnbièus tn: dhotimog. de génie, el j'étais:

5 impatient dé me disliiguur. én lég continuant, 6a désir.
»est sl nalütol, que presque 1ous les élèves, en sortant,

» où les Yeux Nxés suf cë val inotal nommé. li wloi hof.
» Noire prérniète pensée à 6 à tous à élé d'être. des Newlon,:

» dés Laplace ou dès V6 bañ, Tels soht les.efforts que la
$. pranes quan aux je eue sens qui saulent de Goo ane
EE IDE volet. | Fe

 
