EAP ER A A PP PTE A

   

ITA Cha A

FAP A ur HAE SON PA SET ES GRAS MS NAT red M

 

 

CL qué là religion catholique, prise dans ses œuvres bhumai-
nes, est la seule vraie, la seule bonne ot belle puissance

PL A EAU REG RAA AE RS AP LA

.... -dénée devait prendte soin de moi comme d’uné éhose à
-. ellé, J'énttais daris un mon {e d'où la crainte est banñie,
Où l'avenir ést certain, él où touté chose est œuvre divine,
: . mônie le silence, Cette qhiéludé est ui des biénfuils dé la.

église; riéanmoins, en me voyant le front seréiñ, l'air
. heureux, elle fut heureuse, Après avoir élé ordontié, je
vins voir en Limousin uñ de mes paroens paterhels qui, par.
“hasard, Me parla de l'état dans lequel élait 16 canton de.
Montégnäc: Une pensée. juillie avec l'éclat dé la lumière
me dit intéfiourement :' Voilà ta vignel Et j'y suis venu, À.
… Ainsi, monsidur, mn histoire est, vous 16 Voyez, bin sim:
- ple alsans intérêt. 2 "ii.
. En cù moment, aux feux du soleil couchänt, Limoges -

leurs larmes © 55000 ie Ur
Le jéunié home que ées deux tendresses différéntés al.
“laient chercher. et qui éxcitait tant d'ihgénubs curiosités,
tant dé Sympathiés hypobtités : ot de Vives sollicitudes, siz
sait sur un grabat do là prison, dans l4 chambre déstinéo

:: l'égütdail le plancher. d'un œil Axe et désuspéré, vrdent el
- Comic fougt par l'affluënco d'uñe vie que de {ertibles pen
séos stuleväienit, I offrait une vivante sculpture du Pros.
Météo aniiqus, la pensée de quelque bonhèur perdu lui
dévoralt lo cours auésl quand lo sécorid avocat-général

A 4 op 10 LG PR D PQ LL, XL rl or DR A

 

 

 

armani

mé devaient tro contrariés tant que vivrait mon père.
” Sous la soutane du prêtre, il serait forcé de ms respecter,

je pourrais ainsi devenir le protecteur de mä faniilla en

. certaines occasions, Ma mièra pleura beaucoup, En cé mo-
“ment mou frère aîné, devenu dopuis général et mort à.

Leipsick, s'engageait comme simple soldat, poussé lors du

logis par les-raisons qui décidaient ma ‘vovation: d'indi-

, . quai à mia: mère, comme moyen de. salut pour elle, de -

:- choisir un gendre plein de caracière, de‘mariér ma sœur .

dès qu'élle serait en âge d'être établie, et dé s’appuÿer sur |
cette nouvello famille. Sous lo prétexte d'échappér à la

 conscription sans rien coûter à mon père, ët en déclarant

‘aussi ma vocation, j'entrai donc .en 1807, à l’âge de dix-.

neul ans, au séminaire de Saint-Sulpice. Dans co vieux

…bâtimens célèbres, je lrouvai là paix et le bonheur, que
-.froublèrent seulement les souffrances prééuniées. dé. ma .
: sœur et de ma mère ; leurs douleurs domestiqués $’accrois-.

° Saient sans doute, car. lorsqu'elles me voyaient, élles me

confirmaiënt dans m résolution. Initié peut-êtfo par mes

. péines aux secrets du la charité comme l’a définie le grand
- Saint Paul dans son adorable épitre, je voulus panser les
=: pléies du paüvre dans un coin de terre ignoré, puis prou-

ver par mon exemple, si Dieu daignait bénir.mes efforts,

civilisairiée, Pendant les dernièrs: jours dé.nioh diaconat,

7. Ja grâce rh'a sans douié éclairé. J'ai pleinement. pardonné.

à mon père, oh qui j'ai va l'instrument do ra destinée,

- Malgré une longue ët tendre lettre où j'expliquais cés cho:
ses eni-y montrant ls doigt de Dieu imprimé partout, ma
mère pleura bien dés larmes en voyant tomber mes éhe-
veux sous les ciseaux: de l'Eglises elle savait, elle, à com-
bien de plaisirs je renonçais, sans connaître à quelles gloi-
- res -secrèles j'aspirais. Les fommes sont si tendres ! Quand
… j'appariius à Dieu, jé ressentis un calme säns bornes, je
-'he me sentais ni besoins, ñi vanités, ni soucis des biens

qui inquiètent tant les hummes. Je pensais que lü Provi-

grâce, Ma mère no concévail pas qu’on pôt épouser une

- apparut À êut aspecl Les deux femmes ne pürent retenir |

üux condamnés à mort, Üriespion veillait à là porie pour

.8aisir les paroles qui pouvafent lul'échappér, soit détis lo
_Somtneil, soit dans ses actès de fureur, lanta fustièe tenait
à épuiser tous les moyens humains pour arriver à échnate
* dre.lo complice de feah-Fratiçois Taschoron nt télrouver
“les sommes Volés, Les Des Vünneaulx avafent intéressé la
. Police, el là Police épiait cs silence absolu, Quhnd l'hoïnme
cominis à la garde morale du prisonbièr le regardait par.

uñé mourtrière l'aite exprès, il lé trouvail toujouts dans la

: méme atliludé, enéoveli datis sa camisole, la tête aftachée

par un béndagè en cuir, depuis qu'il avait escuyé dé dévht:
ter l'étoffe el les ligalüres avec ses dents Jéñn-lrarigots

 

   
 
   

Sur le sie, él lui dit à l'oréille ?.

 
 

 

était venu le voir, ce magistrat n'avait-il pu s'émpêcher do

témoigner la surprise qu'inspiréit un carstière si.contine, -
A la vue de tout être vivant qui s'introduisait dans s8 pri-
son, Jeau-François entrait dans une rage qui dépüssait
alors les‘borhes connues par les médecins en ces sortes

 d’affections. bès qu’il entendait la élef tourner dans la ser

ruré ou Urer les verrous. de la porte garnie en fer, une lé-

gère écurne lui blanchiscait les lèvres, Jeai: François, alors

gé de virigt-cinq ans, élait petit, inais bien fait. Ses che
veux crépus et durs, plantés assez bas, annonçaient une

grande énergie. Ses yeux, d'un jaune clair et lumineux, se
frouvaient trop rapprochés . vers la naissance du nez, dé-

faut qui lui donnait une ressemblance aves lés oiseaux de

proie. H avait le visage rond el d’un colotis bran qui dis>

tinguo les habitäns du centre de la France, Un lrait du sa
physionomie confirmait une. assertion de Lavater. sur les |

“gens destinés au mourlie, il avail les dents da devént croi

sées, Néanmoins. sa figure présentait les céractères de là

-probité, d'unc douce baïvelé de mœurs :aussi.n’avaitil .
point semblé extraordinaire qu'une femme eût pu l'aimer
avec passion, Sa bouche fraîche, ornée dé dents d'une
blancheur éclatante, était gracieuse, Le rouge des lèvres

sa faisail remarquer par côtle teinte de minium qhien-
nouce une férocité contonue, et qui trouve chez beaucoup
d'êtres un champ. libre dans. les ardeuts du plaisir, Son
Anaintien n'accusait aucune : dés mauvaises habitudes des

parut évident qu'une femmie avait assoupli ces fibres ac -

“coulumées au travail, ennobli la contenance de. cèt home
‘mo des charips; et donné dé la grâce à sa personne, Les :

femmes reconnaissent les traces de Famour.chez un hom-
me, aussi bien que les homines voient chéz une femme
si, selen un: mot de la conversation, l'amour. à. püssé :
BA HR

Dans la soirée, Jean-François ontendit lé mouvemont des

verrous ét le bruit de la serrure ; it tourna violemment la
têlo et lança lc tertible grognement éourd par lequel com
inençait su rage; mais il trémbla violemment quand, dans -
lé jour adouci du crépuscule, les têtes aimiées de sa sœut.
el de sa fnèré s6 déssinèrent, ét dérrièro elles le visige du.

“éuré do Montégnats. "2" " " : "  ..  .
.. Les barbares { Yoilà co qu'ils. me réservaient, dit-il on.

fermant les yeux.

. Danise, ef fille qui vénait de vivre on prison, s'y défait
de lout: l'espion s'était sans doute caché pour revenir} elle.
: se précipita suï son frère, péñcha Son Visige en larmes

— Où nous éroulera poul-être,

. æ Autréiient on hé vous aurait pas éfvoyés, répondit: |

At haûte voix, J'af depuis longtemps demandé. Comme |
‘une grâce de ne voir personne dé na fatnillés.. 7"

“= Comme ils me l'ont arrangé, dit In.mère au curé,
pied du grabat en cechant sa tête dans là soutan du près

tre, qui sé tint debout auprès ‘d'élle, = Jé ne saurais le
voir ainsi lié, garrotté, mis daûs ob Shés Sent

“+ Si Joan, dit le curé, vout nié promältto d'êtto ago,

do tie point atienter à sa vie, et dé se bien conduits pen

“dant qhé nous serons avec lui, j'ébtiéndrai qu'il soit déliéy
mais la toindre infraction à sa promessb rolomberhit sur
iiois / . ee jee te De : Fine

©! me J'ai tant bésoin de me mouvoir A ra fañitalsié, cher

monsieur Bonnet, dit lo condamné dont les yeux s6 mouile

rent dé larmes, que. vous donne na parole dé vous ste
se,
Le curé sortit, le geblier entra, la camisolo ut ôtée,

= Vous fé me tuorez pas c6 soir, lui dit 16 porle-dléfs,
_ Jéañ té répondit Hem, "70 5 :

chosns que Lu piines, ef où le nourrit safis doute pour l'as
mour do Diéu | LT TE PP

ouvriers, Aux yeux des femmes qui suivirent les débats, il

Mon pâuvre énfant, mon pauvre enfant! Elle tombé sur le. |

= Pauvre frôro L dit Deniso on apportant un panlor que
l'on avall £oigneusement visité 5 voici quélqués unes dés

© Hllé montra des frulls cuoillls aussi! qu'elle sût pou
“voit entité daus la prison, uno galolié quo sa mère avait
