 

Es

 

 

ë
ÿ
1
4
£
£

 

5
Ë
$
3

| LE GURÉ DE VILLAGE, L | 457

SET ——

Pascal est on co moment l@ sujet de toutes les conversa-

 

 

tions,

“— Quand Tascheron doit-il tro exécuté? demanda l'é-.
vêque. : : | :

. — Demain, jour do marché, répondit monsieur de Gran-

cour, -

— Messieurs, la religion ne sourait avoir le dessous !
s'écria l'évêque, Plus l'attention est excitée par celte affaire,
plus je tiens à obtenir un triomphe éclatant, L'Eglise se
frouve en des.conjonctures difficiles, Nous sommes obligés
à faire des miracles dans une ville industrielle où l'esprit
dé sédilion contre les doctrines religieuses et monarchiques
a poussé des racines profondes, où le système d'examen

m6 du protestantisme, ot qui s'appelle aujourd'hui libéra-

liémé quitte à prendre demain un autre nom, s'étend à
loutes choses. Allez, messieurs, chez monsieur. de Grand-

ville, il'ést tout à nous, difes-lui que nous réclamons un

sursis de quelques jours, J'irai voir ce malheureux.

__ — Vous! monseigneur, dit l'abbé de Rastignac, Si vous.
échouez;n'aurez-vous pas compromis trop de choses, Vous

ne dévez y aller que sûr du succès, .
— Si monseigneur me permet do donner mon cpinion:s

dit l'abbé Dutheil, je crois pouvoir offrir un nioyen d'assu- |

rér 16 triomphe de la religion, en celle triste circonstance,

Le prélat répondit par un signe d'assentiment un peu |

froid qui montrait combien lo vicaire général avait peu de
crédit, a l |
-— Si quelqu'un peut avoir de l'empire sur celte Ame re-
belle et a ramener à Dieu, dit l'abbé Dutheil en continuant,
c'est lo curé du village où il ést né, monsicur Bonnet,
— Un de vos protégés, dit l'évêque, L

— Monseigneur, monsieur lé curé Bonnet est un de ces

- hommes qui se protégent eux-mêmes et par leurs vertus

militantes ct parleurs travaux. évangéliques, .
Cette réponse si modeste et si simple fut accucillie par

un silence qui eût gêné tout autre que l'abbé Dutheils elle.
parlait des geñs méconnus, ct les trois prêtres voulurent y.

voir un de ces humbles mais irréprochables sarcasmes ha«
bilement limés qui distinguent los ecclésiastiques habitués,

cn disant ce qu'ils veulent dire, à observer :les règles les

plus sévères, Il n'en était rien, l'abbé Dutheil ne songeait

- jimais à lui,

… J'entends parler de saint Aristide depuis {rop do
temps, répondit en souriant l'évêque, Si je laissais cetto
lumière sous le boisseau, il ÿ aurait dé ma part où injus-
tice où prévention, Vos libéraux vantent vole monsieur
Bonnet comme s'il apparténait. à leur parti, je voeux juger
moi-même cot apôlre rural, Allez, messieurs, chez lo pro-

Curéur général demander de ma part un sursis, j'atlendrai

sa réponse avant d'envoyér à Montéghac notre cher abbé
Gabricl,qui nous ramèriera eo saint homme, Nous melltons
sa béatftüidé à mêmo de faire des miraëles,  : : : :

de désobligeant pouf lui, Les deux grondécvicaires salube
terit en silénco el laissèrent l'évêque afcë soù favori,
_— Les sccrêls do la confession que nous sollicitons sont
sans douté onlerrés là, dit l'évêque à son jeunc abbé on
Jui montrant les ombres des peupliers qui alleignaient uno
Maison isolée, sise entre l'ile et le fauhoutg Saint-Elonne,
— Jo l'ai toujours pensé, répondit Gabtlel, Je niv suis
pas juge, jo no voux pas Giro espion ; mais si j'eussn 616 mac

Ristral, jé saurais lo nom do la femme qui tremiblé à tout

v'uit, à tout parole, et dont néanmoins le front doit rose
ler calme ot pur, sous pôine: d'actompagner à l'échafaud
o condamné, Elle n'a cependant rien à éraindte ? j'üi vu

‘homme, il emporlera dénis l'ombre le scéret do se4 ardenhe .

tés amours, A |
-sPotit rusé! dit l'évêque én tottillant l'oreille dé son se-

crôtaire et en lui désignant entre l'He ël lo faubourg Saint.

Etienne l'espace qu'uné derñlère flaimé rouge du cou

: Chant illumineit ot sur lequel les yeux du feuné prûtre

étaient fixés, La justice aurait dû fouiller là, n'est-ce pas ?

 

 

 

 

fet de mes soupçons; mais il est ghrdé par des espions : en

“parlant haut, j ‘eusse compromis la personne pour laquelle

il meurt, , _ -

— Taisons-nous, dit l'évêque, mous no sommes pos les
hommes de la: justice humainé. C'est assez d'une lêtes
D'ailleurs, ce secret reviendra tôt où tard à l'Eglise, :

La perspicacité que.l'habitude des méditations donne

aux prêtres élait bien supérieure à celle du parquet ot do

la police, À force de contempler du haut de leurs terrasses
1e théâtre du crime, le prélat et son secrétaire avaient, à la
vérilé, fini par pénétrer des détails: encore ignorés malgré
les investigations de l'instruction et les: débats dé la cour
d'assises, Monsieur de Grandville jouait au whist chez ma-
dame Graslin, il fallut attendre son retour, sa décision ne

fut connue à l'évêché que vers minuit, L'abbé Gabriel, à

qui l'évêque donna sa voiture, partit vers deux heures du

“matin pour: Montégnac, Ce pays, distant d'environ neuf.

licues de la ville, est situé dans cetto portie du Limousin

‘qui longe les montagnes de la Corrèze et avoisino la Creuse.

Lc jeune abbé laissa donc Limoges en proio à loules les
passions soulevées par le spectacle promis pour lo lende-
main, êt qui devait encore manquer, oo.

Ce CHAPITRE I
LE CURÉ DE MONTÉGNAC,
Les prâtres et les dévols ont une tendance à obsorver,

en fait d'intérêt, losrigueurs légales, Est-ce pauvreté? est-co
uri effet do l'égoïsmie auquel les condamne leur isolement

et qui favorise en eux la pente de l'homme à l'avarice ?

esl-ce un caleul de la parcimonie éommandée par l'exercice
de là charité ? Chaque caractèro offra utie explication diffé."
rente, Cachée souvént sous une bonhomie gracivuse, sou-
vent aassi sans détours, celle difficulté de fouiller à sa pocho
so trahit surlout en voyage, Gabriel de Rastignäc, le plus
joli jeune homme que depuis longtemps les autels eussent
vu s'incliner sous leurs tabernaclës, ne donnait que trénté
sous de pourboire aux postitlons, il allait done lentement,
Los poslillons mènent fort respeciueusement les évêques
qui ne font que doubler losalaire accordé par l'ordonnance, .
Mais ils ne causentaueun dommage à là voitureépiscopale,
do peur d'encourir quelque disgrâce, L'abbé Gabriel, qui

voyageait seul pour la première tois, disaitd'une voix douco

à chaque relais ? « =-Allez donc. plus vite, messieurs les pos=
lions, — Nous no jouons du fouet, lui répondit un vicux

postiliont que si les voyagéurs jouet du poucet » Lé jeun

abbé s’enfonça dans le coin do la voilttre sans ponvoif s’ex-
pliquer colle réponse. Pour se distraire, {l étudia le pays

qu'il travorsoil, et ft à pied plusiènrs des côles sur lès-
En entendant co propôs de prélat gentiliomme, l'abbé | qt
 Duthéll rougit, mais il ne voulut pas rélever eo qu'il offrait

quelles sorpento la route de Bordcoaux à Lyon,
À cinq lioues au dolà ae Limoges, après les gracieux ver-

-sans do la Vienne et ls Jolies prüirivs en pente du Limou:
“gin qui rappellent la Suisse en quelques endroits, et parti-
-eulièrement à Saint-Léonard, le pays prend uñ aspéct trisle

ot mélancolique, Ïl se trouvé alors de vastes plaines in

“cultes, des steppes sans herbo ni chevaux, müis bordés à

l'horizon par les hauteurs de la Corrèze, Ces fnontagnes
woflrent aux voeux du voyageur ni l'élévation & piod droil
des Alpos et leurs sublimes déchirutes, hi les gorges Chuu«
des ot les cimes désolées de l'Apoñnin, ni lo grandiose des
Pyrénées; leurs ondulalions, dues au. mouvement des
cüux, acéusent l'apaisement de là grañde calasttopho et te
calme avec lequel los masses fluides se sont rétirécs. Cetto
physionomie, cémmunc à la plupart des mauvemens de
lorrain eh France, à pout-êtro contribué autant qüe lo cite
inat à lui méritor le nom de douce quo l'Éuropolui à ton
flrmé, Si cote plalo transition éntro les paysages du Lis

mousin, ceux do la Marche ot ceux do l'Auvergne, prés

setté aux pênseurs el aux poëles qui passent les images do
l'infini, l'éffroi de quolques âmési si elle pousso ln rè<

es padqer se en ce

Jo suls allé voir co érlinel pour essayer sur lui lof

vérle là femme qui s'ennuie en voiluroz pour l'häbitant,
