 

22

    

— ps rhin _ dre dt cs naramten DEL EE SES

 

 

rompant lo prétat et lui montrant dos yeux fixes d'hgr-

reur, mon cœur cst aussi purifié quo peut l'êlte celui d'uno

femme coupable et repontante # n'y a plus en (ont moi

que la penséo de Diou, meet QU

_  Laissons, monsoignour, son cours à la justica céleste,
dit lo curé d'uno voix altendrie, Votei quatre ans que je
m'oppose à cetto pensée, olle ast la cause des seuls débals

… qui 6 soient élovés ontre ma pénitento et moi. S'ai vu use

qu'au fond do celte âme, Ra terre n'y a plus aucun droit,
-" Biles plours, les gémissemens, los contritions dé quinze
 annéss opt porté «ur una faute commune à deux &tres, ne
… Groyez pas qu'il y aiteu la moindre volupté daus cos longs

-_ etterribles remords, Le souvepir n'a point MÔlÉ ses Alain

mes à celles de la plus ardonto péuitencé, Qui, tait do
larmes ont éteint un si grand feu, Je garantis, dit-il cn
. Gtendent sa main sur la tôle do madame Graslin oten lais-
saut voir des youx humides, je garantis la pureté 1e cuite
Aime archangéliquo, D'ailleurs, j'eutrovois dans co désir la
pouséo d'une réparation envers qué faille ab-ente quo
Dieu somble avoir représentée ici par un de Ces événomens
‘où sa Providence éclate, ct

Véronique pril au curé sx main. trémblante ef la baisa,

— Vous m'avez été bien souvent rude, cher pasteur,
mais en co moment je découvre où vous renfermiez voire

douceur apostoliquét Vous, dit-elle en regardent l'arôhe

vêque, vous, le chef suprèmo de ce coin du réjaume de

 Diou, soyez. ën ce. moment d'ignominie mon soutien, do
. m'inclinerai la derniére des femmes, vous me relèverez
. panonnos ol, pout-êlro l'égale de Gulles qui n'ont point

 L'archevêqué demoura silencioux, occupé sans dou à
peser toules les considéralions que son œil d’aigle aperces

vait, ce Ua _. . ; Hi Loti
— Monseignaur, dit atars la curé, la religion a reçu de
fortes alleintes, Co retour aux anciens sages, nreussité

par la grandeur de la faute el du repentir, n6 sera tit pas

un triomphé dont il nous sera fenu compile ?

— On dira que nous sommes des fanatiques On dira

‘que nous avons exigé celle cruolle scène, Et il rotoimba
dans sos méditations, | ce

© En ce moment, Iloraco Bianchon et Roubaïd ontrèrent

après avoir frappé, Quand là porle s'ouvtit, Véronique
aperçut sa mère, Son fils of tous les gens de sa maison en
. prièros. Les curés de deux paroisses voisines éfaient venus
assister monsieur Bonnet,et pout-Blra auss: saluer le grand
prélat, que lo clergé français portail urouimement aux
honneurs du cardinala{, en cspérant que la lumière de son
intelligence vraiment gallicane éclairorait lo sacré cot-
… Jége. Horaco Biunchon reparlait pour Paris ÿ il venait diro
- adieu à la mouranto, ct la remercier do sa munificonco, Il

vint à pas lents, devinant, à l'altitude dos deux prôtres,
qu'il s'agissait do la plaie du cœur qui avait: déterminé
_çelle du corps, I prit la main de Véroniquo, la posa sur
le lit et lui (âta lo pouls, Co fut.uns scène que 16 silence

le plus profond, eclui d'une nuit-d'été dans là campagne,
rendit solennelle. Lé grand salon, dont la porto à deux

 batlans restait ouverlo, était illuminé pour éclairer la pr.

tito assemblés des gens qui priaient, (ous à genoux, moins

les deux prôtres assis et lisant leur bréviaire. Da chaque
côté de co magnifique lit de parade, étaient le prélat dans

son costumo..violet, lo curé, puis los deux hommes de: ja
“science, | | 5 :

— Elle est agitéo jusque dans la mort! dit Horace Biane

- chon, qui, semblable à tous les hommes d'un immense ta-
lent, avait la parole souvent aussi grande que l'étaiont les
choses auxquelles Îl assistait, 2" 0.
-… L'archovôque, se lova, comme poussé par-un élan int
rieur; il appela monsiour Bonnet ôn se dirigeant. vers la

porte, ils traversèrent la chambro, le ‘salon ;-etsartirent:

sur la terrasse, où its se promenèrent pendant quelques
instans, Au moment où ils revinrent après avoir discuté

ce cas du discipline ccdlésiastique ; Roubauel venait à eur |

TOnCOntre,
— Monsieur Bianéhon m'envoie vous dire de vous pres-

  

DE 4ALZAGr
ser, madame Grain ro meurt dans uno agitation étre
gère aux douleurs excessives do la maladie, :°:

 

 

ne

: L'archovêque hâta le pas, ol dit en ontrant à madame |
Graslin, qui la regardait aveg anxiété :
— Vousserpz satisfaite, 2

: Bianehon tenait toujours lo pouls de la malade, il laissa |
échapper un mouvement de surprise, et jeta un coup d'œil

Sur Koubaud 61 sur los deux prôlres,

.— Monsnignenr, CO Corps n'est plus de notre domains, .

votre parole à mis 1 vie Jà où il y avait la mort. Vous fo=
Triez croire à an miragle, "7 ee Fu

ce [y à louglemps que madame est tout Amel dit Rou-
buud, que Véronique roméréia par un regard,
En ce moment un sourire où 60 poignait lo bonheur que
lui causait la pensde d'une expiation eomplèto rondit à sa
figuro Pair d'innorenco qu'elle eut k dix-huit ans, Toutes
les gilations inscrites en rides offrayantes les coulears

sombres, les marques livides, tous les détails qui rendaient.

celto le si horriblement boila naguère, quand elle expri-
mat seulement la douleur, énfin les aléutions do font
&envo disparurents. il semblait À tous quo jusqu'alors Vé»

-ronigque avait porté un masque, el-que ce masque tombait,

Pour la dernière fois s'accomplisshit l'admirablo phéno=

môêne par lequal le visage dé cette créature en expliquait :
Ja vis ef los sentimens, Tout en elle so purifia, s'éclairelt,
ctil y eut-sur son visagé conime un reflel_des flamboyane.

Les épées des anges gardiens qui l'entouraient, Ella fut ço
qu'elle était quand Limogos l'appelait la belle madame .

Graslin, L'amour de Dieu se montrail plus puissant encore

que no l'avait été l'amour coupuble, l'un mit jadis en relief

les forces de la vie, l'autre écarfait toutes los détaillances

de la mort On entendiCun eri dloufi ; la Sauviat so mon
tra, elle bandit jusqu'au liten disant : a Je revois done ne

fin mon etant! » L'expression de cetfe vicilio fommo en

prononçant ces deux moôts.snon enfant, rappela si vive
ment la première innocenco des enfans, que les spectateurs

«de cette bella mort détournèrent lovs latte pour cacher :

lour émotion, L'illustre médecin prit la rain de mademo.

-Graslin, la baisa,guis il narlil, Lo bruit de ea voiture re=

ientit au milieu du silence de ka campagno, en disant qu’il
n'y avait aucune espérance de conserver l'âme de ço pays,

L'archavôque, lucuré, le médecin, tous ceux qui se santi=
rent fatigués allèront prendre un peu de repos, quand mas
dame Grastin s'endormit elle-même: pour quelques heu.
res, Car elle s'éveilla dès l'aube en demandant qu'on qu.
viit sos fonêtres, Ellé voulait voir lo lover do son dernier

i4i:

A dix houves da niatin l'archevêque, révêlu de:sos ha-.
bits pontificaux, vint.dans la chambre de:madame Grass:

lin, Le prélat éut, ainsi quo monsieur Bonnet, unç si gran- :
dé éonflanée on cette femme ; qu’ils ne lui firent aucune.
recommandation sur les lienités -énira lesquelles .ella de-

vail renfermer-scs ‘aveux, Véronique aperçut alors: un.

clergé plus nombreux que no ls comportait l'église do
Montégnne, car celui des communes voisines s'y état joint,

Monseigneur allait le &ssisté par qualre curés, : Les mas .
-gniliques :ornemens -o(ferts par . madame ‘Graslin. à sa

chère. paroisse, donnaient un grand éclat à celle cérémige
hie, Lluil ébfans de chœur, dans laur costume. rouge et

. blanc, se ‘rangèrent sur deux files, à partir du lit jusque |
- dans la saton , tenant fous un do cès énormes lambeaux:
-de bronze doré que Véronique avait fait venir de Paris, La

croix et la bantièro do l'église: élaient tenues de chaque

côté de l'estrado par deux sacrisiains en cheveux blancs.
.Gréco.au dévouement des gens, on avait placé: près dé Ja:

porte: du salon: l'autelen. bois pris dans Ja sacrislie, orné, -

préparé pour.que monséigneur pll:y dire la messe, ::

- Madame Graslin fut touchée de ces soins que l'Eglise ac

: corde seulement aux personnek royales, Les -deux battans-
-de Laporte qui donnait sür.la salle à mangor étaient ou
verts; elle put voir le tez:de-chausséo do:son château tem.
pli pañune grande partie de la population, Les ‘amis:de:

| cette femme avaient pourvu à tout, car 16 salon’était exclus
À sivoment occupé par les gens de sa maison: En'avant; et

 
