4
F
Ë
ë,

 

 

È
<

 

_ » et beaucoup de travaux à faire! :Un résultat immense :

.» Faire jaillir l'abondance du milieu le plus dénué, n'est- :

» l'amitié de voire tout dévoué, :

- Graslin 4: 2%.

. éleur Bonnet; dit l'ancion.bangüter éù saluaut atféclueuse-
SR re ge Tue Ë parut one eo Res

 

préshlon vulguiré; il'avait les chiovéux jaunes d'or, les yeux
“rouges do l'Albinos, ‘des dlls'ot/dés souretls prasqué blufics: :

- portait:des conserves, Qu:nd.Îls0 débarrassa-d'un gros.
- Mänteau:de gendarme, l'habillement qu'il montrà ne ra

rh Oh mi, CRT RES

.défuul dé &oin sûr oux<mêmes que l'on reproché aux hütne :

    

5 | CURE VILLAGE. D 187

 

» cultiver ses plaines caillouteusos. Pour mottré ce projet
» à exécution, elle a besoin d’un homme ds votre science |'
» el-dé-votre-ardeur, qui ait à la fois volro dévouement
» désinléressé et vos idées d'utilité pratique. Peu d'argent.

deur, de la constance, de la honté de cet homme, Le nez,
Comme chez.tous les hommes de raco gauloise, était d'une
forme écraséa. Sa bouche, ferme et droite, indiquait une
discrétion absolue, .et le sens de l'économie; mais lout le
masque, fatigu“ par l'étude, ovait prémalurément vieilli.
: — Nous avons déjà, monsieur, à vous remercier, dit ma
dame . Graslin à l'ingénieur, de bien vouloir venir diriger .
des travaux dans un pays qui ne vous offrira d'autres agré-
mens que la satisfaction de savoir qu'on peut y faire du

Ien.. Hors ee no ot e .
:: + Madame, répondit:il, monsieur Grossetête m'en a dit
assoz sur vous pendant que nous chéminions pour que dé-
jà je fusse heureux de vous être utile, elque. la perspec+.
tivo dé vivre auprès de vous 6t de monsieur Bonnetme
part charmanle: À moins que l'on no mo chasse du pays, -
J'y. compte finir.mes jours. © 2: 2

. —Nous. fâcherons de ne pés vous faire changer d'avis,
diten souriant madame Graslin, Loic.

— Voici, dit Grossotête à Véronique en la preñant à part,

des papiers que le: procureur général m'a remis; il à été
fort élonné que vous ne vous soyez pas adressée à lui, .
Tout-cp que vous avez demandé s'est fait avec promptitude .
et dévouement, D'abord, votre protégé sera rétabli dens
{ous ses droits de ciloÿény puis, d'ici à trois mois, Catho=
rine Curieux vous sera enVOyÉB, |. " : .
… æ OÙ est-elle? demända Véronique,

  
 
    
  
   
   
  
  
  

» par de petits moyens! Un pays à changer-en entier!

$ ce pas coque vous souhailez, vous qui voulez construire :
* un poëme?. D'après le-ton de sincérité qui règne dans
« votre létire, je n'hésite pas à vous dire de venir me voir .
» à Limoges; mais; mon ami, no donnez pas volre démis-
» sion; faites-vous seulement détacher de voire corps. gn
» expliquant à votre:administralion que vous allez éludier
» des questions de votre ressort, en dehors des travaux de .
» l'Etat. Ainsi vous ne-perdrez rien de.vos droits, et vous
» auez le temps de juger si l’enfreprise conçue par le curé
» de Montégnac; et qui sourit à madame Graslin, est exé=.
» gulable, Je vous expliquerai de vive. voix.les avantages.
» que. yous pourréz.trouver, -dans le ças où ces vastes
» changemens, seraient possiblos, Comptaz toujours sur

:-» GROSSRTÈTE, D

Mademe Graslin.ne répondit.pas autre chose à Grosses
tête que ce peu de miots.: « Merci; mon ami, j'attends votre
protégé,» Elle montra. la leltre de l'ingénieur à monsiour .
Bonnet, en. lui. disant ; « Ençore un biessé qui cherchole |
grand-hôpital, 5." ju ir,

Lo euré Jul la lettre, 1 la relut, ft deux ou:trois tours
de. terrasso cn silence, ét. la rendit on disant à madame.

…— d l'hôpital Saint-Louis, répondit l6 vieillard. On at-.
end sa guérison. pour lui faira quitter Paris."
‘. Ah1 la päuvro fille-est müladet. ‘

:.— Vous lrouveréz iéi tous les renceignemens désirables, :
dit Grosseläto en remeilant:ün paquet à-Véronique. :.
Elle revint vers sos hôtes pour les-enimerier dans la mans
“gnifiqué sûlle à manger du rez-de-chaussée, où elle alla |
conduite par Grossetête el Gérard . auxquels elle donna le.
bras, Ello servit elle-mênie le:dfner sans y prendre part, .
“Depuis son arrivée à Montégnac, elle s'était fait ütie loi de
prendre ses repas seule, et Aline, qui connaissail.lé sccret
| de celle réserve,de garda religiéusément jusqu'au jour où

si C'ést d'une belle âme et d'un homme supérieur, Il dit .
que les écoles iiventéés: par. lo géo révolutionnaire fa».
briquent des:ineapacités, moi je les appvile ‘des fabriques.
d'incrédules, car si monsiéur Gérard n'esl' pas un athée, il
"Nous :lo’ demanderons, dit-elle frappée do cofte ré
pONSE 0 2

. Quinze jours après, dans le mois de décembre, malgré
le froid, monsiour Grôssetête vint: au:.éhâtcau de Monté-
ghac pour ÿ présenter son protégé que Véronique ct mon
sieur Bonnot attendaient impailemment.: 17: +.

s IL féut.vous bién'aimér; inon enfant, dit le vicillard
en-prenant lés deux iains: de Véronique dans les sicnties :
ét les:lui-bäisant avec celté gelauterie do’ vicilles gens qui
n'olfense mais les fammes, oui, biènvous aimcf pour -
ävoir quitié : Limogés par.un temps paréil; mais jé tenais
à Vous faire mol-mêmo cadeau dé monsièur Grégoire Gé-
rärd quo: Volet: C'est'n:homme:selon votre cœur;:moñ-

sa maftrassé fut én danger de mort.

avaientété naturellementinvités, : Dee te.
Le médecin, jéuñne homme dé vingt-sppt ans, nommé
Roubaud, désirait vivement connaître la femme célèbre du :
Limousin, Le cufé Fat d'autaut plus heureux: d'introduire:
co-jeune homme au château, qu'il souhaitait composer une
espèce do société à Vérunidtie, aff: dé la ‘distraire et dé
lotinor des alimens à son esprit, Roubaud -étail un: de ces
jeunes médecins absoliment itistruiis,:eotnmeilen 3ort ac
luellement de l'Ecole de médecine de Paris. et qui, certes,
aurait pu-brillet.sur lo vasts théâtre dé la capilales mais,
Mient Bidurés et Essen a Re cfrayé du jeu dés 6mmbitions:à: Paris, sé séplantd'ailleurs |
rieur de Gérard était pou prévenant: De moyenne. plus de savoir que d'intriguë, plus d'aptiluda que d'avidité, :
pais de forme, lé édu‘duns lésépaules,: seloh l'exs: | son. caractère doux l'avait ramené surleithichtre étrüit de la
provinces; où il espérait étre apprécié plis promptément .
do: l'A j À qu'à Puris, A:Limogés. Koubaud se heutia: éonife des has.
Quoique son teint, comme célul:dés gens de delle expècé, | biludes prises et des cliènièlés inébranlabloss. il:so laissa
fût-d'une: blatichéur éclatanto, des müurques de pelité vée: | done agher par. monsieür Bontel, qui, sur su physiono. :
rôié:el des'coutures très apparentes: lui:-ôléient soh éclat | mie douce él prévénianté; lo jugea Comme un de ceux qui
primitifs l'étude ii avait sang doute ältéré là ‘vus, car il | devaient lui appartebir et coopérer h'son œuvre, Petit et
blond, Roubaud avait uño fine assez ado ; mais ses yeux .
gris trahisseient la profoïdeur du physiologisié et là téna-
Cité dés gels studies: #72 25 dun Us STE,
Montégnac he possédait qu'un ancien chirurgien de rés.
giment,:-beaticoup plus oceupé de sh cave que.dé ses mas.
lades, et trop vieux d'ailleurs pouf coniinuer le dur -télicr :
‘d'un médecin de camipégné, Én ce momentil ss mourhit,:
Roubaud habitait Montégnaë depuis dix-litiit mois; ot sy.
‘faisait aimer, Mais ce jeuns élève des Deapleih et dés: suce
casseurs dé Gubänis ho éroyäait pas au catholicisie, 11 ress .
lait en malière dé roligion duûs une indilférencé ihertelle,
tien voulill pas sortit, Aussi désrspéraitil lu curé, non
qu'it fit le moindre al 4 il hé purleit jatuiais. religion, ses
“ocvupalions Justifiaient son absence éénstanto dé l'égtise,
ot d'ailleuts, incapüble dé prosélytisme, il se conduisait
gt HT rt EE

. Le maire, le juge de paix et LS médecin de Montégnac ,

A RE Ce

  

tailles

chetül point là disgrce de son extérieur, La-miänibredont
ses vêtoinens éfuient inis et boulonniés, :sa cravaté.négit-
bée, sa chemise sans fratcheur, ülfraient les marqués dé co :

mes de selenice, tous plus.où moins distraits, Corntno chieg
presque tous lés penseurs, sa contenance el Son altitude, le
développatnent du büsté ot la maigréur dés jambes; anhon:
alone uuë sori ‘d'aftaissemient: corpotel: produit par 108 :
habitudes de la Méditation s: inâis là puissance do cœur ot:
l'ardèur d'intelligénee; dont les prouves élatentécrites dunis
sa füttré, éelatitent sut son front qu'on eût dit tuillé dans
du morbré dé Cérfére, :La’haluré semblait s'être résurvé .
celté place pour.y rnëltre los signes. évidens dé la gräts
