188 D oo ‘ | DE BALZAC,.

pa mm

 

 

commo se serait conduit le meilleur catholique ; mais il |

s'était interdit de sunger à un problème qu'il considérait
comme hors de la portée humaine, En entendant dire au
médecin que le panthéisme était la religion de tous les
grands esprits, le euré le croyait incliné vers les dogmes
do Pythagoro sur les transformations, Roubaud, qui voyait
madame Graslin pour la première fois, éprouva la plus
violente sensation à son aspect ; la science lui. fit deviner
dans la physionomie, dans l'attitude, dans les dévaslations
du visage, des souffrances inouïes, et morales et physi-
ques, un cafäctère d'uno force surhumaine, les grandes

facultés qui servént à supporter les vicissitudes les plus cp="

‘posées ; if yenitrovil tout, même les espaces gbscurs et ca+
- Chés à dessein, Aussi aperçut-il le mal qui dévorait le cœur
de celte belle créaturo ; car, de mêmo que la couleur d’un
fruil y iaissa soupçonner la préseñce d'un ver rongeur,
da même certaines teintes dans le visage permettent aûx
médecins dé réconriaitre une pensée vénéneuso, Dès ce.
moment, motsieur Roubaud s'attacha si vivement à.
madame Graslit, qu'il eut peur de l'aimer ausdelà de la
simple amitié permise, Le front, la démarche, et surtout les
rogards de Véronique avaient une éloquence que les hom-
mes comprennent toujours, ét qui disait aussi énergique :
ment qu'elle étoit morte. à. l'amour, que d’autres femmes
disent le contraira par uno éontraire éloquence ; le méde
cin lui voua tout à coup un culte chovaleresquo, Il échan-
géa rapidoment un regard avec le curé, Monsieur Bonñet

se dit alurs ôn lui-même ? « Voilà lo coup de foudre qui lu

changarä,Madame Graslin aura plus d'éléquence que moi.»

Le maire, vieux câämpagnurd éb8hi parle luxo de cetto
salle à manger, ot surpris de dîner avec l'un des hommes
les plus richos du département, avait mis ses meilleurs ha
bits, muïis il s’ÿ trouvait un peu gêué, ot sa gêne moralé
s'en augmentäs mädamé Graslin, dans son costume de
deuil, lui patut d'ailleurs extrêmement imposante ; il fut
done un personnoge muet, Ancien fermier à Saint:Léo»

nord, il avait acheté la seule maison habitable du bourg,

ot culliväit iui-Mômo les terres qui en dépenñdaiènt, Quoi:
qu'il sût lire et éürire, Îl no pouvait remplir ses fonctions
qu'avec lo sûcours de l'huissier de la justico de paix qui lui
préparait sa besogne, Aussi désirait il vivement lu crétion

d'une charge dé notaire, pour Se débarrasser, sur cét'offe

cier mimétériél du fardeau de sés fonclions, Mäis-la-pau-

vrolé du carton de Mohtégfac y rendait uho élude à péu

res du chofeliou d'afrondissoment, 2 © :-*
Le juge dé paix, nümmé Clousler, élait un ancien avocat:
dé Limoges, où les causes l'avalent fui, cat ilvoulul mettre:

près inutile, et los hübitans étaient oxploilés par lés nolai-

où pratique co bél axiomé, que l'avocat estlo premier juge :

du éliënt et du procès, 11 oblint vers 1805 cetio placè, dont
les maigres ahpoiñtèmons lui: permirent de vivre, 1l-était
alors arrivé à'là plus hoñoréble, mäis à là plus éomplèté
misère, Après vingt-deux ans d'habitation dans celte paus
vre cominuns, le bonhiomine, devenu: catnpagnord, res
sotnblait, à sa rédingote près aux formiers du pays, Sous
uote forme quasi grossière, Cloucjer éachail. un esprit
-chuirvoyant, livré à de hautes méditations politiques, mals
tomhé dans . ue ‘entière. insouciance dué. à sh parfaite

counüistanre dés hommes el de leursintéièls, Cet homme,

qui pendant longtemps trompa la perspicacité de monsieur
Bonnet, ot qui, dans la Sphète supérieure, eût: rappelé
- L'Hôspital, incapable -d'aucuñe: initigue comme tous: los
gons récllement profonds, avait fini par vivre à l'élat con
tumplatif des ahciens solitaires, Riche sans doute de toutes
ses privations, aucune considération n'agissail sur son ose

prit, il savait. les lois èt jugeait imparlialoment, Sa vio, rés’
duite au Simple hétessalrn, élail pure el régulière, Les .
paysehs aimaient monsieur Clousier et l'estimälent à cause :

du désintéréssétriént- paternel avéc lequel il aceordait leurs
différends el leur donnait ses cotiseils dans leurs muindres

allures, Lo boutionime Clousier, comme disait tout Moniié. .

ghac; avait depuis deux añs pour gruffior ün do ses nibu
voux, jeune homme assez intelligent, et qui, plus térd,
contribua beaucoup à la prospérité du canton, La physlon

 

dait soû ôpinion,

Jquell

 

nomio de co vieillard se recommandsit par un front large

et vaste, Deux buissons de chevoux blanchis étaient ébou:
riffés de chaque côté de son crâne chauve. Son: teint co-

léré, sou ombonpolüt-majeur eussent fait croire, ‘en ‘dépit .

de sà sobriété, qu'il cultivait autant Bacchus que Troplong .
et Toullier, Sa voix presque éteinte indiquait l'oppression
d'un'asthmo. Peut:êtto l'air sec du Haut Montégnâc avait- :
il contribué à le fixer dans cé pays. {l y ‘logeait dans uno :
mäisonnétle arrangée pour lui par un sabolier assez riche

à qui alle appartenait, Clousier avait déjà vu Véronique à

l'église, et il l'avait jugée sans avoir communiqué sesidées
.à personne, pas même à monsieur Bonnet , avec lequel il
comiiençait à se familiariser. ‘Pour. la première fois de sa *
vis; lo juge de paix allait sé trouver au milieu de person

nes én état de le comprendre. ré ei: |
Une fois plaéés éutôour d'une table richement servie, car

Véronique ‘avait «nvoÿé tout sn: mobilier de Limoges à:
Montégnac, ces ‘six pérsonnes éprouvèrent'un moment:
d'émbarras, Lo médecin, le. maire’et lé juge dé ‘paix ne :

connäissaient ni. Grosselête ni Gérard, Mais, pendänt’ le :

premier service, là bonhomie du vieux.banquier fondit

iisensiblement les glaces d'üne première rencontre, Puis

l'amabilité de madame Graslin eñtrafna Gérard et eñicou-

ns de qualités exquises retonnurenit léut:parenté, Chacun

Tägea monsieur Roubaud, Mañiées par elle, cos âmes pleté *

sé seniit bièntôt dans un milieu sympèthique, Aussi, lors :

que le.desserl fut mis sur la: table, quand les crisldux-ot
‘l6s porcélaines à bords dorés étincelèrent, quänd dés vins:
-choïsis circulèrent servis par Aline, par Ghampion:et par ::
46 domestique de Grosseiôte,. la conversation: dévintellé

assez confidentiels pour que ces qüatré:homimes d'élite

dit Grossolèto à Gérafd d'un air: par lequel il lui daman-

— Oùl, répondit l'ingénisur, J'étéis à Paris durant lès

4

I n'ya plus dè patrivtisme que sous les chornises sie

est äntipalhique, :
ès À UN JIBOT - p

 

des classés ‘rlchos;-intelligéntes, :chez

 
 

réunis par le-hasard s6 disent lour vrals-penséo:sut les mia ::
tières {mporiäntés’ qu'on ‘aime ‘discuter on:s6 troûvänt :

tous de bonne foi, —:" "7" repris
_ æ Votre congé 4 coïncidé avec la révolution de Juillet, -

pis fameux’jours, j'ai: tout vu; j'en ai condlu de tristes :
LOROSOS, à. hi RE est
." Et quoi? dit monsieur Bonnet avécvivaciié,:

es, réplqua Gérard, :Là ost' là perle:dé:la Franco, duillet est

Ja détaile Yolontaits des supérivrités de nom,-do forturis et:

de talent, Les masdes dévouées ontrémporté la victoire sur .
ui 16 dévouémünt :

qûl arrive dépuis ‘un an, reprit.

moñsiéur Ciouslér; le Juge dé paix; e6 cliangement est uno -

primo donnée aû rhal qui. noûs dévors, à l'individuallsme, :
D'icf à quinze! ans, toute: quesllon:généreuss se (réduire.
par. t'a Qu'est-ce.que cela mé fait? »:le grand erl du‘libro: :

du dés haut ligleusos:où l'ontintruduit :
Luthér, Gélvin,:ZWinglo ot:Knôk:jusqué dans l'économie
politique. :« Ghäcuñ ‘pour.solchacuñ-éhez soi, » cos deux. :
lerribles phréses formeront, avéc lo u Qu'ésl.5e que tela
me lait?» la sagesse trinitaire: du bourgeols et: du-peilt :
prôpriélaire, Cet égoikme est le résullat des vices de.notre :
législätion civile, Uu: pou trop: précipillamment taité, et à.

6 la révolution dé Juillet vient-dé donnor une terri. :
ph £ häbituel après
ctté senlonce, doût lés motifs durent ocuper les éonvi- .
ves. Eñhardi par cotlé parolé de Clousièr,:6t parle regard

atbilre doscendu des häuteu

 

 

ble consécration 5 "15. mx
-Lé jugo do palx reñtra ‘dans son silence

 

que Gérard et Gréssetête éthangèrént;. monsieur Bonnot.

-Osa davantsge, - ::

= Le bon rô1 Charleo X 'ditil,: vient d'échouer dans la

plus prévoyants et la plus salutaire éntrépriso qu'un mo.

harquo alt jamals formée pour 16 bonheur des peuples qui

lui sont confiés; et l'Eglise doit être fière de la part qu'elle.
&.eué dans ses -cohsuils, Mals lo cœut et l'intéligenée ont.
Fulli aux classes supérleures éommé ils lui avaient déjà
failli dans la grande question. dé da :loi sur lé droit-d'ats .

nosse , l'éternel Honhour du seul home d'Etat hardi

pre
