  

premières impréssons uno fois vaincues, l'atlachemont
rend d'autaut plus du force que l'âme s'y obstine comme
: sa propre création, On aime, LA est la rabson des pns-
sions conçues par de belle: personnes pour des êtres laids
eu apparence, La forme, oubliée par l'affection, no so voil
plus chez une eréature dout l'âme est alors seulé apré
ciée, D'ailleurs la boauté, si nécossaire à uno femme, prend
chez l'homme un raractèra si étrange, qu'il y à prut-flre

autant de dissentiment entre Les feunmes &ur Le heuulé do

l'homme qu'entre les hommes sur la beauté des femmes,
Avrès mille réflexions, après bion des débats avec elle-
miômeo, Véronique laissa donc publier les hans, Dès lors, il
ne fut bruit dans tout Limoges que do cette avonture in-
croyable, Personne n'en connaissait le secret, l'énormité
de la doi, Si cette dot eûtété connue, Yéronique aurait pu
Choisir un mari; mais peut-être aussi eût-olle ét6 trom-
.péol Graslin passait pour s'être pris d'amour, JL vint des
tapissiers de Paris, qui arrangèrent la belle maison, On ne
para dans images qua des profusions du banquier : on
Chiffrait la valeur des lustres, on racontait les dorures du
salon, les sujets dos pendules ; on décrivait les jardinières,
les ghautleuses, las objets do luxe, les nouveautés, Dans lo
jardin de l'hôtel Graslin, il y avait, au-dessus d'uné gla-

cière, une volière délicieuse, ol chacun fut surpris d'y voir.

des oiseaux rares, des perroquets, des faisans de la Chine,
des canärds incunnus, car on vint les voir, Monsieur et

madame Grossatôté, vicilles gens considérés dans Limoges,

firent plusieurs visites chez les Sauviel accompagnés do
Grastin, Madamo Grossetôle, femme respeetablu, félicita
Véronique sur son heureux muriago, Ainsi l'église, lé, fa«
mille, lo monde, tout, jusqu'aux moindres choses, fut
complice de co mariaga, | ot

Au mois d'avril, les invitations officielles furent remises
chez loutes les éonntissancos de Graslin, Par une belle
journée, uno calèche et un caupé, attelés à l'anglnise do
chovaux limousins choisis par le vieux Grosselôte, arrivà.
“rent à onze haures devant la modeste boutique du ferrail-

leur, amenant, au grand émoi du quarlier, les anciens pa-

{rons du marié et ses deux commis, La rue fut pleine do
monde accouru pour voir la fille des Sauviat, à qui le
plus renommé coiffeur de Limoges avait posé sur ses
beaux chevoux li couronno des mariées, et un voile de
dentelle d'Angleterre du plus haut prix. Vérsuique était
simplement nise en mous-eline blanche, |
Une assemblée assez imposanto des femmes les plus dis-
linguées dé la ville attendait la noce à la cathédrale, où
l'évêque, connaissant fa piété des Sauviat, daignait marier
Véronique, La marléo ful trouvée généralement laide, Elle
edtra dans son hôtel, el ÿ marcha de surprise én surprise,
Un dîner d'epparat devait précéder le bal, auquel Graslin
avait invité presque tout Limoges, Lo dîner, donné à l'é-
vêque, au préfet, au président de la cour, au procureur gé-
néral, au maire, au général, aux anciens patrons de Gras-
lin et à leurs femines, fut un triomphe pour la mariée qui,
semblable à loutés {es personnes simples et naturelles,
montra des grâces inatiwndues, Aucun des mariés no sa-
vait danser, Véronique continua donc de faire les hon-
neurs de chez elle, et se concilia l'estime, les bonnes grâ,
ces de la piupart des personnes avec lesquelles elle fit con-
naissance, en dernandant à Grossetôte, qui se prit de hello
amitié pour elle, des rénscignemens sur chacun. Elle no
commit ainsi aucune méprise, Ce {ut pendant celte soiréo

que les deux änciehs banquiers annoncèrent la fortune,
immenso en Limousin, donnée par le vieux Sauviaf à sa

fille, Dès neuf heures, lé ferrailleur était allé se coucher

chéz lui, laissant sa fomme présider au coucher de la ma

ride. 11 fut dit dans toute la ville que madamé Graslin était
laide, mais bien faite, |

Lo vieux Sauviat liquida ses affaires et vendit alors sa

maison à la Ville. Il acheta sur la rive gauche de la Vicnno
uuc maison da campagne située eutre Limoges et le Clu-
zeau, à dix minules du faubourg Sainit-Martial, où il vou
lut finir tranquillément sés jours avec sa femme. Les deux
vieillards eurent un appartement dans l'hôtel Graslin, et

Re nr at

 

  

dinèront une ou deux fois par semaine avée leur flo, qui
prit souvent leur maison pour but de promenade, Ca ro-
pos faillit tuer le vieux ferrailleur, Jedrensement Grastin
lrouva moyen d'occuper son brau-père, En 1823, lo ban

quier fut Ghligé de prendre à son campie une manufas-

Lure de porcelaine, aux propriétaires de laquelle il avait
avancé da fortes sommes, et qui na pouvaient les Jui ren
dre qu'en Jui vendant leur établissement, Par s68 rola-
lions ol en y versant des capitaux, Graslin ft do éotle fa
brique une dos premières de Limoges: puis il la ravendit

avec de gros hénéfices trois ans après, Il donna done la

surveillants do ée grand établissement, silué précisément
dans le faubourg Saint-Martial, à son beau-père, qui, male
gré sus soixenteedouze ans, fut pour boaucoup dans ln
prospérité de evtta affaire et s'y rajounit, Graslin put alors
conduire ses affaires on ville et n'avoir aucun souci d'uno
manufacture qui, sans laetivité passionnéo du vieux Sau<
vial, l'aurait obligé peut-être à s'assocler avec un do scs
commis el à perdre une portion des bénéfiens qu'il y trouva
tout on sauvant $os capitaux engagés, Sauviat mourut en

1827, par accident, En présidant à l'inventaire do la fabri-
que, il tomba dans uno charasse, espèce da hoîle à claire

voie où s'emballent les porcelaines; il so fit une blessuro
légère À la jambe et no la soigna pas: la gangrène s'y
mit, no voulut jamais so lalsser epupor la jambe et mou
rut, La veuve abandonna deux eant cinquañte mitlé franes
onviron dont se composait la succassion de Sauviat, en s0
contentant d'uno rente de deux cents francs par mois, qui
suffisait amplement à ses besoins, et quo sn gendro prit

- l'engagement de lui servir, Elle garda sa petite maison do

campagno, où elle véeut saule ot sans servante, sans quo
sa file pt la fäire revenir sur celto décision maintenue

avoë l'obslination particulière aux vicilles gens, La mère

Sauviat vint voir d'ailleurs présque tous les jours sà fillo,
de même que sa fille continua do prendre pour but do pro
menade la maison de campagne, d'où l'on jouissalt d'uno

- Charmante vue sur la Vienne, De là so voyait celle Île af-
feetionnée par Véronique, ét de laquelle elle avait fait jadis

son Ilo-de France, …
Pour no pas troubler par cos incidetis l'histoire du mé-
nage Graslin, it a fallu terminer cello des Sauviat en anti-

cipant sur ces événemens, utiles cependant à l'explication
do la Vio cüchée que mena madame Graslih. La vieillo

mère, ayant remarqué combien l'avarico de Graslin pou
vait güier sa fille, s'était longtemps refuséo à so dépouiller
du resté de sa fortune ; mais Véronique, incapable de pré*
voir un soul dos cas où les femmes désirent la jouissance

de lour bien, insicta par des raisons pleines de noblesso;
elle voulut alors remercier Graslin de lui avoir rendu sa

liborté de jeune flle, | D

La splendeur iusolito qui accompagna lo mariage de
Graslin avait froissé toutes ses hahiludes et contrarié son
caractère, Ce grand financier était un très petil esprit.
Véronique n'avait pas pu juger l'homme avec lequel ello
devait passer #a Vie, Durant ses cinquante-cinq visites,
Grasiin n'avait jamais laissé voir que l’homme cémmer-

cial, 10 travailleur intrépide qui concévait, devinait, sou

tonait les entreprises, analysait les affaires publiques, en

les rapportant toutéfois à l'échello de la. banqué, Fas-

ciné par l6 million du beau-père, le parvenu sé mon-

tra gônéreux par calcul ; mais s'il t grandbmont les cho-

ses, il fut entraîné par le printemps du mariage, et par
ce qu'il nommait sa folio , par celle maison. encore appe-

lée aujourd'hui l'hôtel Graslin. Après s'être donné des &he-
vaux, uhe calèche, un coupé, naturellemént il s'en servit
pour rendre ses visites de mariage, pour aller à ces dîners.
et à ces hals nomimés retours de noces, que les sommités

administratives et les maisons riches rondfrent aux nou-
veaux mariés, Dans lo mouvement qui lemportait en de-

hors de sa sphère, Graslin prit un jour de réception ..el fit

vonir un cuisinier de Paris, Pendant une année environ,

il mena donc le train que devait mener un homme qui. |
possédait seize cent mille francs, et qui pouvait dispo-

ser de trois millions en comprenant les fonde qu'on lui

qe ee 2 glass

 

 

 

 

 

 

ê
î
t
€
È
£
