REA REA EE

  
       

me 4

 

{rinité de couleurs rappoläit la grande pensée catholique,
. À l'espect de ‘cette chétive maison de Dipu, si le premier

comme un parfum de vertus champêtres, rien n'y. trabis-

- "s'expliquer commeént,  .:

| téo pär la prière, elle avait üne âme, on le sentait sans

bler le récucillémént de deux groupes plutés en haut des

grossière, toujours en bois.de châtaignier, et garnie dé la
7 nappe destinée à la communion, De chäque côlé de la ref,
une vingtaine de paysans et-de paysañnes,. plongés dans

Ja prièrola plus ferventé, no firent aucune âttention à l'é

. tranger quand il monta le chemin étroit qui divisait les

— deux rangées de banes. Arrivé sous la lampe, ‘endroit d'où

: “il pouvait voir les deux petites nefs qui figuraicnt la croix,

et dont l'une conduisait à la sactistie, l'aulre au cimetière,
: l'ébbé Gabriel apérçut du côté du cimélière une famille vê
"thé ‘de noir et sgénouillée sur le carreau; ces deux parties

… de l'église n'avaient pas. de bancs, Le jeutie abbé se pros-
terne sur la marche dé la balustrade qui séparail 10 chœur

.  éblique c6‘sprétuele qui lui fut bientôt expliqué."
_ céndit de l'autel pour vénir à la balustradé, Le jeune älibé,
qui prévit ce m
: Sieur Bonnet né pôt le voir, ”
Dix heures sonnäient. "2." "40
.… æ Mes frères, dit le curé d'une voix émue, en 66 mo»
… theñl même, un'enfont de colle paroisse va payer sa detté
“ à.lu justice humaino en subissant le dérnier supplicesnous
offrons le saint sacrifice de la messe pour le repos de son

été refusée icibas, Lu perl de ce malheureux, uñ dé ceux

bons exemples, ne peut être autibuéo qu'à la mécônriais
sanco des principes religigugs "2" 7

Taschioron, sans l'avoir jémais vue,
quement debout comme des statüès dans leurs vieux véte-
“bruit sur lo-chrreaus Après eux, le père ut la thère, lé vie

Fis, Puis, (rois filé stupides. de douteut, Cinq pelits etifans

 

tte Denise, märiÿré dé son umout falernel, écoutait

 pasà la mortidu Christ, tout en ci pürtageanit Pagonié. PAlO,
les Joux 8ccs, comine | R
CLR SICILE, XVI

 

Ce LE CURÉ DE VILLAGE,

 

 

|: alé poirpre Iriomphale jetée sur. le chevet, Cetie sévèro |

© séntimont était lû surprise, il était suivi d’une admiration
“mêlée de pitié + n'exprimait-elle pas la misère du pays? ne.

s'accordait-clie pas à la simplicité naïve du presbytère?

Elle était d'ailleurs propre et bien téfuc, On ÿ respitail.

sait l'abandon, Quoique rustique et simple, elle était häbi-

=: L'abbé Gäbriol s6:glissa doucement pou ne point trou.

-. bancs, auprès du Maîlre-autel, qui étail séparé de la nef, à.
. Pendroit ôù pendait la lampe, par une balustrade assez.

tant à prier avec ferveur. Pr UT
… Quoique ce.spectacle ne ft pas de nature à surprendre
“un prêtre, Gabriel dé Rastignac était trop jeune pour 16
| d àstrade € pas dire profondément touché, Il n'avait pas encore exercé
de W nef,:el sé mit à prier, en oxatmihail pâr un régatd

L'Evangile était dit: Le euré quitta si chasuble et dés

prévil ce mouvément, s'adossé au inur avant que mons

‘âme, Unissons nos prières afin d'obleñir de Dieu qu'il
_ n'abandonne: pus cet énfañt dns ses dérhiors momens, et.
que sou repeñlié lui mérile däps leciél là grâte qui lui à

ou “&urlésquels nous avions le. plus cotpié pour donfier de 73
fut tenté d’allér dire aux Tas

- Le curé futinterrompu par dés shfiglots qui partatént
du-groûpa:formé par à fadiifé en deuil, et dans légubt 16:
eune prêtre, à cé surcroît d'affliction, réconnul la famille

_: Maschoron, sans l'avoir vue, D'abord étaient chilés
. tonte. la-muraille deux visillards at moins sépluagénéfe

_ tes-déux figures à rides profondes ot imifobiles, bistrées” |
 Cotime un bronzé florentin, Ges deux persotinäges, $to1<

Mens fapélassés, dévaient être le grandpèré ot la grand'.

. mére du condamné: Leurs ‘Yeux rougis ct vitroux seb
 blaicht-plourer du sutg, leurs bras Wremiblaient täni, que
_dés-bâlons sur lesquels Îls s'appuyaient réndaieñt un léger

sège cäché déus: leurs mouchoirs, fondajent en larines,
. Autour dé cos quatre chüfs-de la fainitle,- sé tenaiëhil à
: Héuoux deux sœurs mariées, accompagnées de léurg: mas

: agénouillés, dont le plus âgé n'avait que sépt ans, ñë cote"
- prenaient sans. douté point ce dont fl s'agissait, its regate
.  . … dâient, ils ééuutaiont avée la éuriosilé torpidé on apparence
1. … quidistinguëlé paysan, mais qui est l'obsétyalion dès chosés :
physiques poussée au plus haut degré, Epün, la pauvre fille -
5 . . -mprisonnée par uf. désir dé la justice, la dernière venue,

 

d'uû dif qui tonail à là fois de l'égatotfient et dé: l'inerédus.
- lité: Pour etle, son frère ne pouvait pas Mourir. Elle repré"

sohtait-ädmirabtement celle des trois Marié qui ne croyait
6 sont. Goux dés porsontes qui ont | Us
. (Extrait dé Ja Comddie Auinaine)-

 

 

beaucoup veillé, sa fraiéhour était déjà flétrie moins pât

Jes travaux champêtres que par le chagrin; mais el à avait

encore ja brauté des filles dela campagne, des: formes

pleines et rebondies, dé beaux bras rouges, une figure tou... :
te ronde, des yeux purs, allumés en ce moment par l'éclair
-du désespoir, Sous le cou, à plusieures places, une chair .
forme et blanche que le soleil n'avait pas brunie annon-.
ail une riché carnatioh, une blancheur cachée, Les deux
“filles mariées pleuraient; leurs maris, cultivatéurs patiens,
“étaient graves. Les trois autres garçons, profondément |
tristes, lenaient leurs yeux abaïssés vers là lerre; Dans ce
tableau horrible de résignation et de douleur sans espoir,
-Déñise et sa mère offraient seules une teinte de révolte, Les -
autres habitons s'associaient à l'affliction dé celte famille
respectable par une sincère et pieuse commisérafion qui.

donnait à tous fes visages la même expression, et qui monta

_ jusqu'à l'offroi quand les quelques phrases du curé firent
- comprendre qu’en ce moment le couteau tombait sur la
tête dé ce jeune hotnnie que tous cohnaissaient, avaient vu

ñaîlre, avaient jugé sans doute incapable dé commettre un.

_crime. Les sanglots, qui interrompirent la simpls et courte ce
-aHocution que le prêtre devait faire à ses ouailles, le trou-

“blèrent à un point qu'il la cossa promplement, en les invl-

les vertus du prêtre, il se savait appelé. à d'autres desli-
nées, il n'avait pas à aller sur loutes les brèches. sociales
où le cœur saigne à la vue dos maux qui lés encombrenl;

sa mission était celle du haut clergé qui maintient l'esprit |
de sacrificé, représente l'intelligence élevéé de l'Église, et -

dans les occasions d'éclat déploie cés mêmes vertus sur de
plus grands théâtres, comme lés illustres évêques de Mar+

_Sbille et de Meaux, cômme les archevêques d'Arles et do :
Cambrai. Cote polite assemblée-de gens dela campagno…
“pléurant et priant pour celui qu'ils: Supposäient supplicié
dansuné grande place publique, devant des milliers do

gèns venus de toutes: parts pour âgfandir encore le sup—

plice par uno honté immense; ce faible contre-poids do,
-sympäthies et dé prières, opposé à cette muitilude do ét
riosités féroces et de justes malédictions, était de naturé à

émouvoir, surtout dans cetlé pauvre église, L'abbé Gabriel
a obletiu un sursis; » mais il'eut peur de troubler la mésso,

il savait d'ailleurs que ce surais n’empécherait pas l'exécuis" re
tion, Au Heu de sûivre l'office, il fut irrésistiblement en
trathé à observer le phsteuf do qui l'où ultendait 16 miracle.

dé là convérsion du criminel, ‘”

- Sur l'échéntillon du préstiytère, Gabriel dé Rästignaes'és
tait fait un portrait imaginairé dé monsieur Boñnel £ Un
“hominé gros ét court, à figure forte ot rüugé, Un fude ee

- vailléur à demi paysan, hâlé par le soleil. Lôih de là; l'abbé

rencontra son égal, De petite laille ét:débile èn apparencé,
monsieur Bonñet frappait tout d'abord pèr lo visago pas,

sonné qu'én suppose à l'apôtre & utio figure presque tflane
gulaifé; commencée pat un lorgo front stllünné de plis, |
achovéé des tempes à là pointe du menton par les deux
lignes maigres quo dessinaient ses joies eféusés Dahs

celte figure endolôrie par un teint jaunie Gornino la cire
d'un clergé, éclutalent deux yeux d'un bleu lumineux dé

fol, brûlant d'espérance vive, Elle élail également partagée

pat un nez long, mitico ét droit, à narines bin coupébs,  :

-sous lequel: parlait toujours, même ferméë, uné bouthe.
large à lèvres prononcées, 8t d'où il sortaitune de ces Voix .

qui vont au cœur, L& chevelure châtoitis, rate, fine, étisse

sûr da 1ôô, annonçait un lempéräment pauvré, soute :
“seulement par un régimé sobre. La volonté faisait toute là
Lorce dé cothomme, Telles éloiènt ses distinctions, 8e.

maitis courles eussent indiqué chez tout aulto-unié penté

vers’ de grossiers plaisirs, à { peut-êtro avait-il, tome 0e
craté, vaineu ses mauvais ponchans, Sa: maigrour élit.
_disgrécivuse, Ses épaules sû voÿalent (top, Ses genoux S0hie

blaient cgnoux, Lo buste trop développé relalivetnient aux
