 

Eee? hr hpmatehéler se rs A ru re ms z Æ

 

me pour Les animer, Personne ne trouva éfrango que mü

: | . damo Graslin ft onsovolie auprès du corps de Jean-Frans
… oisTaschoron, Elle ho l'avait pas demandé ; mais la vicillo

. faère, par un rosle de tendre pitié, avait recommandé au
-sacristain do mettre ensemble coux que la lorre avait si

violommont séparés, el qu'un mômo repenlir réunissait,

Lo testament dé madamo Graslin réalisa tout co qu'on
"en attendait; ollo fondait à Limoges dos bourses au collé.

go et dos Jils À l'hospico, uniquement destinés aux où
vriers3 elle assignait une sommo considérable, trois cent

mille francs on six uns, pour l'acquisition de la partie du
village appolée les Tascherons, où ello ordonnait do cons=
truire un hospice, Cet hospice, dostiné aux vicillards indie
“gens du canton, à sos malades, aux femmes dénuées au
moment de leurs couches, ot aux enfans trouvés, devait

porter le nom d'hospico dos Tascheronss Véronique le vou.
lait desservi par des Sœurs-Grises, ot fixait à quatre mille

. françs les fraitemens du chirurglen et du médecin, Madd.
. m9 Graslin priait Noubaud d'êirs lo premier médecin do :

cet hospice, en lo chargeant de choisir lo chirurglon et de
survelller l'exécution, sous lo rapport sanitaire, ronjoin-

LME SIÈGE avt

IR CURE DE VILLAGE

valt enrieht, un mot dit à ses créations champôtres gore

 
     

2 Cktrait do la Comédie hannaine.)

 

toment avec Gérard,

d'an fond do socours dont l'emploi était déterminé pour
cerlains : cas exceptionnels, devait surveiller les jeunes
gens, et rechercher le cas où un enfant de Montégnac

testalrice indiquait alors la somme à prendre sur ce fonds
pour les encouragemons, Lanouvelle de retle mort, regue
en tous lieux comme uno calamité, no fut accompagnéo |
d'aucun bruil injurioux pour la mémoire de cstle femme,
Celle discrétion. fut un hommage rendu À tant de vertus
par celte population catholique et travaillauso qui recome

ldifiantes, Le RE Te
.Gérard, nommé tuteur de Francis Graslin, ot obligé par
le tesfamont d'habitor le château, y vint: mais il n'épousa

.que trois mois après la mort de Véronique Denise Tasçhe.

ton, on qui Francis {rouva comme une seconde mère,

en 2 Paris, envier 4837, — Mars 4895,

    

     

6H, ru And — TT ° ee à

 

Jr ard, qui soraitl'atehiteole, Ello donnait en
oulre à la commune de Montégnac uno élendue de prai-.
rlos suivante à en payer les contributions, L'Église, dotée.

Manifostorait des disposilions pour les arls, pour los sojon-
cos ou pour l'industrie, La bienfaisance intelligente do la.

manon quns eo coin de la Franco los miracles des Leifres
