DR ERP eee ES

A varares

So DORSALE EU en PA

i

 hect ouvrage, qui uxigegit au moins sept aunéës, mais

-Chp aus Le suignait en architecte et en naturaliste, vers la

LE GURÉ DE VILLAGE, | oo L 195

    
 

Ÿ QE tnere:
ee

ne RE ET er =

moges de précieux huis de construction, Tel était le projet
de Grastin, qui jadis avait peu écouté les plans du euré ro:
lativement à la plaine, et s'était beaucoup plus préuceupé

6 la canalisation do la petite rivière. ot

CAPITRE Ve
VÉRONIQUE ju TONDEAU,

Au commencement de l'année suivante, malgré la con«
tenatica de madame Graslin, ses amis aperçurent en ello
les symptômes avant coureurs d'une mort prochaine, A,
loutes les observations de Koubaud aus questions les plus
ingéniouces des plus cloirvoyans, Véronique las fa mêe
me réponse: « le so portait à merveille, » Mais au prin-
temps, elle alla visiter ses forêts, ses fermes, sos belles
prairies en manifestantuno joie enfantine qui dénotait en
oîle de tristes prévisions, _- Te

En so voyant lorcé d'élever uu petit mur en béton, de-
puis lo hérrage du Gahou fusqu'au pare do Montégnae, la
lon: et au has da la calline dite de la Corrèze, Gerard avait
eu l'idée d'enfermer la forêt de Montéanae ct de la réunir
au pare, Madame Grashn affééta trente mille francs par an

qui soustrarait cette bulle forét aux droits qu'excree l'ad-
ministration sur les hois non clos des particuliers. Les (rois
élaugs de ta valléo du Gahou devaient alors so trouver dans
le par, Cliacun do çns étangs, orguvilleusement apnrlès
des iues, avait. son île, Gctto année, Gérard avait proparé,
d'accord avec Grosselôle, uno surprise à madame Graslin
pour lo jour do. sa naissance, {LE avait: bâti dans la plus
prando du ces Îles, la seconde, una petite chartreuse 4ss0z
rustique au dehors ef d'une parfaits cléganco au dedans.
L'ancien banquier trempa dans celte conspiration, à la-
quelle roopérèrent Farrabesche, Frosquin, 10 neveu do
Clousier 6€ la plupart des riches de Montégnac, Grosstéta
envosa un joli mobilier pour Ja Bhartreuse, Le elocher,
copié sur celui de Vétey, faisait un charmant eMel dans la
paysage, Six canots, deux pour chaque étang, avaient été
construits, points @i gréés en secret pendant l'hiver par
PFerräbesche et Guépin, aidés du charpentier do Monté-
guac, A la mimai dune, après le déjeuner que madama
Grastin oMrait à sos amis, elté fut emmenés par eux à tram
vers le pare, supéricurement dessiné par Gérard qui depuis

folie prairie de fa vallée du Gabou, où, sur la rive du pr'e-
rier lac, foitaient Les deux éanots, Cotto prairie, arrosée
per quelques ruis-eaux clairs, avait été prise au bas du
bol auphithéAtre où commence la vallée du Gabou, Les
bois delrichôs avec art et de mäânière à produire les plus
élégantes masses où des découpures charmantes à l'œil,
embras-aicpt cette praicie on y dunnat un air de solitude

. doux. à l'âme. Gerard avait scrupulousement rebäti sur

une émineuce co chalet dela valleo de Sion qui se trouva
sur la roule de Brugg et que tous les voyageurs admirent,
On devait ÿ loger tes vaches et la Hsitoria du château, Pe
la galerie, on aperesvail le paysage créé par l'ingénieur,
ot qué ses lacs remdaiont digtié des plus jolis sites de la
Suisse, Lo jour était superbe. Aa ciel bleu, pas un nuage;

à erre, mile accidens gracieux comme Hs s'en forme datis

co beau mois da mai, Les #rbres, plantés depuis dix ans
sur les bords: sautes pleureurs, saules mareeau. des auines,
des frênes, des blancs de Hollande, des peupliers d'Etulie
et de Virginie, des @pines' blanches et roses, des neacias,
des bouleaux, tous sujets d'élite, disposés tous comme le
voulaient etfe terrain ei leur physionomie, retengient dans
leurs fouillages quelques vapeurs nées sur les caux-8t qui

 ressemblaicnt à dé légères fumées, La nappe d'eau, claire

come üù miroir et calme comme comtue le ciel, véfñé-
Chissuit les linutes masses vertes de la forêt. dant les cites,
neltement dexinées dans la linprie atiosphôre, contras-

_taient avec les bocages d'en bas, enveloppés de leurs jolis

 

NS pre etant area en norme nr Eee ere pe man n nn mimmnde and mn

 

 

 

voiles, Les Ines, séparés par de fortes chaussées, montraiont
trois miroirs à reflets dillérens, dont les eaux s'écoulaivnt
de Fan dans l'autre par de méiodieuses cascades, Ces chause
tes formaient des chemins pour altér d'un bord à l'autre
sans avoir à tourner la vallée, Ou aperecvait du chalet, par
une échappée, le stepre ingral des communatis craÿeux
où inferuies, qui, vu dû derniur balcon, ressemblait à la

pleine mer, et qui eonlrustait avcë 16 fraîclie nature du

lao ot de ses bords, Quand Véronique vit la joie de ses
ais qui lui tondaient la main pour la faire monter
dans la plus graudo des embarcations, elle out des larmes
dans tes yeux, el labsu nager en slence jusqu'au moment
où elle ahorda la prennère chaursto, Eu y montant pour
s'emharquer sûr la sveonde flotte, elle aperçut alors la
Chartreuse, et Grosselôte assis sur vn banc avec toute ça
famille; |
— fs voulent done me faire regreticr la vio®? dit-elle au
curé, .

… Nous voulons vous empêcher de mourir, répondit
Clousier, | | -
— On ne rend pas la vie aux inorts, répliqua-t-ello,
Monsieur Bounet jeta sur sa pénitente un rogard sévère

qui la lreutrer en ele-ménie

— Laissez-moi seulement prendra soin do votre santé,
Foi demanda Roubhaud d'une voix douce et suppliaate, je
suis certain de conserver à co canton sa gloire vivante, 8t
à lous nos amis de liondto leur vie commune, |

Véronique baissa 14 tête, ct Gérard nagea lentement vors
l'île, au mieu de ce lue, Le: plus large des trois, ef où le
bruit des eaux du prorbier, alors trop ploin, retentissait au
loin en donnant une voix à ca délicieux paysage,

— Vous avuz bien raison da mo faire faire mes adieux à
cette ravissante création, dit-elle en voyant la beauté den
arbres, tous si feutülus qu'ils cachaient les deux rives,

La seule désapprohalion quo ses amis 56 permirent fat
uu morno site, et Véronique, sur un no‘lvean regard
de monsieur Bonnet, saula légèrement à terre on prenant
un air gai quels ne quitta plus, Redevenue châlelaino,
“ile Fulcharmanto, et la famille Grassette reconnut en
elle fa belte madome Graslin dés ancioné jours, « Assuré=
ment, colle pouvait vivre ercorel » lui dit sa mère à l'a-
raille, Dans ce beau jour de fête, au milieu de cette sublima
création opérée avec les seules ressources do la natures
rien Ho semblait devoir blesser Véronique, et cependant
elle ÿ reçut sun coup de grâce, Qn devait revenir sur les
leuf lieures gar les prairies, dout las chemins, {ous aussi
beaux quo des routes angluises ou üaljennes, faisaient
l'orgueil del'itgéaeur, L'abondanvo du caillou, mis de
côte par masses lors du nettoyage de Ja plaine, porm-ttait
de si bien les entretenir, que depais cinq ans elles 56
laicnt.en quelque sorto macada misées, Les voitures sta-
fionuaient au debouché da dernier vallon du côté de Ja
plaine, presque au bas do la Roche-Viva, Les atteluges,
tous composés de chevaux élevés à Montégnac, étaient les

_prenders elèves susceptibles d'être vendus, le dirécteur du -

hasas on avait fait drekor uno dizaine pour les écuries du
château, et teur essai faisait pariis da programme de la
fête; À la ealècha de matamé Graslin, un présent de
Grossetète , piaffaient les quatre plus beaux chevaux
harnachés avec simplicité, Après lo dinar, la joyeusé
contpaguie alla prendrete café dans un petit kiosqne en
Lois, cupié sur L'un de ceux du Bosphore ot situé à la pointe
dé l'île d'où la vue plougeait sur Le dernier élang. La méi-

: sou de Cotoraf, car le garde, incapable de remplir des
‘ functions aussi difficites quo crlles de garde général. do
- Mootégoac, avait eu la surcession dé Farrahosehe, el l'an

cicune iaisou restaurée furmäil une des fabriques de ce
pavsage, terminé par le grand barrage du Gahou qui ar-

était dcliciensement les regards sur une masse de végéta-

tion: 1iche.ét vigoureuéo, .

De {à, madaine Graslin crut voir son fils Francis aux en-
virous de la pépinière due à Farreh schr; elle la chrrehà
du regarG, ne lé trouva pas, clinonsieur Raffin le Wii‘mon-
{ra jouant on effot, le long dos bords, avec les enfans dés
