 

i
|
L-.
=
i
L :
k

  

   

 

 

=. dent sur lès gominiunaux, 0
Ce El est d'audit plus utile quo madame y aillo, dit Fare

- ait{irer partie

a

2 mil y pourtärit des Anies qui Sont ainsi ! s'écria Yéroni-
Que &n arrétant son cheval après avoir gelopé pendant un
quärt d'heures 2 220 ee + ee

 
  

d
placer Lo manque d'argent pur le dévouerent 61 par le

travail on oi L . -
: Renjamin et Maurico arrivèrent au moment qù Vérani-

que achovait cotte phrasas olle anisit la brhle dé son cheval,
@LÜE signe à Farrabosclio demonter sur celui de Maurice,

— Menez-moi, ditelle, au point où les eaux se répane

rabesehe, que, par lo conseil de morsieur lo curé, fo

monsieur Graslin ôst davona propriélaire, au débouché de :
celle gorge, de trois cents arpens sur lesquels les eaux

laissent un limon qui à fini par produire da la bonno terre
say Los certaine élendun, Madame verra le revers de là

Roche-Vive, sur lequel s'étendent drs bois superbes, et où
. monsieur. Graslin aurait placé. sans doulo une forme,
. L'endroit Je plus convenable serait eelui eù.se pord la

source qui sa

rouve auprès dé nia maison, et dont on pour
Forrabrsche passa le premier. pour montrer lo chemin,

AE suivre à Véronique un séntior rapide qui menait à
 d'endroit où les deux cles se rosserraient et s'en allaient .
Lane à l'est, l'autre à l'ouest, come renvoyées par un
Cho, Ce goulot, rempli de grosses pierres entra lrsqualles
8'élevaient do hautes herbes, : avait coviron soixants pieds

de largeur, La Roche-Vive, coupée à vif, montrait comme
une muraille. de granit sur -luquelle il n'y avait pas le

moindre gravier, ais lo haut de ce mur infloxihle élait
couronné d'arbres dont-les raginos pendaient, Dos pins y
émbrassaiont te sol do leurs picds” fonrehuis, et semblaient

8e lohir là comme des oiseaux necrochés à uno hranche,
- La colline opposée, creusée par le lemps, avait üni front
“Souréilleux, sablonnenx et jaunes elle montrait des caver-

nes peu profandes, des enfancomens sans fermelé ; sa ro

Che molleet pulvérulente offrait des tons d'ocra, Quoiques:

- plantes à feuilles piquantes, au bas qualgnes Iirdanes, des.
“Jones, dés- plantes aquatiques, indiquaient ot l'exposition
.. “au nord et le. maigreur du. sol, Le lit du torrent étail en:

pierro assez dure, mais Jaunâtre. Évidemment, les deux

Chaînes, quéfque parallèles et comme fendues au moïncht
de la catastrophe qui a changé le globe, étaient, par un çge

price inéxplicüble où par una raison inconnue et dont la
découverte appartient au génie, eompasées d'élémens one

lièrement dissemblables, Lo contraste de leurs deux natures

= éclatait surtouten cét endroit, De là, Véronique aperçut un

immense plateau sec, Sans auetine végélälion, crayeux, ce
‘ qui-expliquait l'absorption des cäux, et parsemé ‘de fla-

.… ques d'eau saumâtre ou de placss où 18 sal était écaillé, A |
‘ droito:se trouvaient les monts de la Corièzo, À ‘gauche,

Ja vue s’arrêtait sur la bosse inimense dé la Roche-Vivo,
Ghargés des plus beaux arbres, ét au bas dé laquelle s'étas

- tait une prairie d'environ deux ‘cents arpens dont la végé.

lation contrastait avoc le hidéux aspect dé co plaican dé-

DT

ee Mon fils ét mot nous avons faitle fossé quo vous

_ “apercovez là-bas,dit Farrabeshe, ot que vous indiquent

de hautes herbes, il va rejoindre celui qui limit voire fo-

.rêt, Do ce côlé, vos domaines sont bornés par un désert,
‘car Le prèmier village est à une lieue d'ieié "©"
. - Véronique s'élança vivement dans cité horrible plaine
où elle fut suivie par son garde, Elle fitsauler' le fossé à son
cheval, eourut à bride abattue dans 68 sinistre paysäge,
et parut prendreiun sauvage ‘plaisir & contempler ‘éctta”:
- vaste image de Ja désolation, Farrabesche ‘avait raison,
Aucune forie, aucune puissante ne pouvait tirer parli de
. Ce sôl, il résonnait sous le pied des chevaux conime il
… Gûtété creux, Quoique cat effet soit prüduit par les eraies
haturelloment porouses, ils’ y trouvait aussi des fissures par :
 Obles éaux dispüratsaient el s’en allajeüt alimentér saüs |

douté des sourécs éloignées, -

 

_. Bllerosta ponsive au milgu de co désert; où il n'y avait”

2 LR CUBÉ DE VILIAGE,

il faudra rome

….— Monsieur le curé avait raison, mhdatne, quand il nous
disait, lorsque nous achavions votre #hemin ::« Vous tra=

 

 
 

ET RE re DR PE

nfanimaux ni insectes, et que les oiseaux no traversoient

point, Au-moins dans la plaine do Montégnag se frouvaitA
des faitlaux, des sables, quelques terres meubles on argle

leusés, des débris, une croñé de quelques pouces où là

culture pouvail mordrés muis 1h, le fu lé pius ingrat, qui
n'était pas encore la picréé ot n'était plus la terre, brisait:

durement lo regards aussi là fallait-il absolument reporter -

ses yeux dans l'immensité de V'éthor, Après avoir contom

-Plé la limite de ses forêts etla prairio aehotéo par son mar.
ri, Véraniquo revint vers l'éptrée du Gabou, mais lente

ment, Elle surprit alors Farfabosehe regardant uno espèeo
de fosse qui semblait fuiro éroire qu'un -spéculateur avait
essayé de sonder co coin désolé, on imaginant que la na=
Lure ÿ avait caché des rlohogses, "0 ‘
em Qu'avez-vous? lui dit Véronique en aperéevant sur
cette: mâle Bgure uno expression de profonde iristessn,
+ Madama, je dois la vie À cutte fosso, ou, pour parler
aves plus de justesse, lo omps de me fepontir ot de racho.

ter mes fautes aux yeux dés hommes...

sale façon d'expliquer la .vie out pour effot do louer
madame Graslin devant IR fosse où otto arrôta son cheval,
Jo me cachais là, madame, Le terrain est si sonore,
que, Porcille appliqués contre la terre, je pouvais entendre
à plus d'une lleug les chévaux de le gungarmerie où le pas.

des soldats, qui a quelque chose do particulier, Je m6 saue
vais pat ls Gabou dans hi endroit où j'avais un chaval, ot
je mettais toujours entre moi el coux qui étaient à ma poure

suite des £inqou six lieues, Catherine m'apportait à Riane
ger là pendant Ja huit; si clle no me trouvait point, jy
troûvajs loujours du pain et du vin dans un troù couvort

d'une pierro,

Ca souvenir de sa vio orränto of criminelle, gui pouvalt
nuire à Farrabosche, trouva la plus indüulgente pitié chez‘

-madamè Graslin ; mais elle s'avança vivemont vers le Gas

 

bou, où la suivit le gardé, Pendant qu'elle mésurail celte

ouverture, à travors laquelle on apercevail la longue vallée
sirianté d'un côté, si ruinés do l'autre, et dans le fond, à
Plus d'une liaun, les collines élagées du rovers de Monlé-

nue, Farrabosche dit

“== Dans quelques jours il y aura là do fameuses case

“éadés!-

! — Et V'annéo proshaine, à pareil jour, jamais fl ne pas
sora plus par 1 uno goutlo d'eau, Jo suis chez moi de Pan

et l'autre côté, je fcrai bâtir une muraille assez solide, assez
hauls pour aïrôter les eaux, Au liou d’une vallée qui ne
#apporle rien, j'aurai un laë do vingt, trente, quarante ou

cinquante pieds de profondeur ; sur nne étendus d'une
lioua, un immenso résorvois qui fourrira l'eau dep irrigas
tions avec laquelle jé forlilisorai toute la plaine de Monté-

vaillez pour votre mère ! » Que Diou répande ss bénédic-

tions sur une pareille entroprise, "©
+ Taisez-vous là-dessus, Farrabesclie, dit madame Gras
lin, la pensée on est à monsieur Boniets "2
 Ravenue à la mäison do: Farrabesche, Véronique y prit
Maurice 6t relourna pomiploment au chlcau, Quand sa

mère of Aline apérçuront Véronique, elles ‘furen

 

rrappéos -

du changement de sa physionomie, l'espoir de faire le bien

.d6 66 pays lui avait rendu l'apparence du bonheur, Mada-

mé Graslin écrivit À Grosselôle de demander à monsieur de :
Grandyillo la liberté complète du pauvre (orçat libéré, sur:

la conduite duquel ello donna des rensoigneméns qui fu
rent confirmés par un certificat du mhiré de Montégnacet.

le joignit à colle dé
ant

par uno lettro do monsieur Bonnet, El

 

: pêche de rensoignemens sur Catherine Curieux, on priant
_Grossétête d'intéresser le procureur général à la bonne àç-

tion qu'elle méditait, et de faire écrire à la préfeclura do -

‘| police de Paris pour retrouver celle fille, La seulo gircons-
tanéë de l'envoi des fonds au bagne où Fa
‘subi sa peine devait fournir ic

 

ibasche avait.
iftisans, Véroni-

     

és, ind

 

   

que tenait. à sayoir pourqu

Le sayoir pourquoi Gatherine avait manqué à vos
‘ luir auprès de son enfant'et dé Férrabosche, Puis ello ft
