dar: HE

 

nr A A
:

 

$

ere

re

gt ner emmteq tan tpe et

» Composé en partie de gens usés par de tongs et quel-

.» quéfois honorahles services, mais qui n'ont plus de force

» qué pour la négation, et qui rayent ce qu’ils ne com-

.»;:prennent plus, est l'étouffoir dont on se sert pour anéan-

» lir les projels des esprits audacieux, Ce conseil sémble
» avoir été créé pour paralyser les bras de celle. helle jeu.
» nesse. qui ne demande qu’à travailler, qui veut servir la.

».Francef! ILse, passe à Paris: des. monsiruosités : l'avenir

» d'une province dépend du visa ds ces céntralisateurs qui,
». par des intrigues que je n'ai pas le loisir de vous dé-

» tailler; -arrêtent l'exécution dés meilleurs plans; les

» meilleurs sont en effet ceux qui‘offrent le plus do prise
». à l’avidité des compagnies où des spéculateurs, qui cho-

» Qquent.ou renversent le-plus d'abus, et l'abus est cons-
-_» tamment-plus fort en Fiance que l'amélioration, :

».Encore.cing ans, je.no serai donc plus moi-même, je
» verrai s'éleindre mon-ambition, mon noble désir d'em
»-ployer les: facultés que mon paÿs m'a. demaniüé de dé-
». ployër, et. qui-sé rouilloront dans le coin obseur où je

. » vis, En calculänt les chancesies plus heureuses, l'avenir
:.».me.semble être peu de chose, J'ai profilé. d’un: congé
» pour vehir à Paris, Je. veux changer de carrière, cher:

» cher. l'occasion d'employer mon énergie, mes eonpnis:.
».sances el mon activité, Je dontierai ma: démission, j'irai.
». das lés:pays où. les hommes spéciaux de ma clässe man:

».quent et peuvent accomplir de grandes choses, Si rien
».de tout cela ‘n’est:possible,-je me jeiterai duns une des

» doëtrines nouvellés qui paraissent davoir faire des chan-
»_gerehs importans à. l'ordre social acluel en: dirigeant

» mieux les truväillours.Que sommes-nous, sinon des trac:
»:vailléurs sans ‘oüvrage, dés outils dans un megasin ?

.» Nous Sommés organisés commé s’il s'agissait de remuer

».le globe, ét nous n'avons rien:à faire. J6 sens:en moi
» quelque choso de grand qui s'atnoindrit, qui va périr, et
» je vous lé dis avec une fränchisé :mathématique, Avant.
» de chatigér dé condition, je voudrais avoir votre avis, jé
».mb;régardo. comme Yolre enfant ét ne féral jamais do
» démarches importantes sans vous les soumiétire, tai
» volre expérietice égale voire bonté, Je:sais bien quo

.» l'État; aprèsavoit.oulenu es hommes spéciaux, nô pout

» pas: inventer exprès four oux des Monumens à élever,

- wil n'a-pas trois-cénts:ponts à consffuire par anhéo jet 1l

». né peut pas-plus faire bâtir des ‘monutnens.à sus ingé-

» nieurs-qu'il né déclare. de :guërre pour donné lieu. do

» gagüer des: batailles ot dé faire surgir do grands capis
» lainess mats-alors, C6mme jamais l'homme. de génie n'a

» Muhqué de sb pr'senter quand les circonstances le réclas
»-maient, qu'aussilôt qu'il ÿ a beaucoup d’or. à ‘dépenser
» ot dé grandes choses à produite, il-s’élaricé dé ln foule

» üh dè.6és hônitmes uniques, et qu'en: ce genre: surlout:
»-un Vauban suîMit, rich: nè démoniré mieux.l'inutilité de.
»l'fhstitütions Enfin, Quand on.a-smuté par tant dé pré
» parations un homme de: choix, cofimént . no ‘pas come.
». prendre qu'il fèra mille efforts avant de se laisser anus.
».ler ? Eat-c6 dé l& bonné politique ?: N'eslco: pas allumer

» d'arduntes ambitions ? Leur aurait-on dit à tous cès are
»-dens:cérVaux de-saÿoit calculer tout, éxéeplé our: dése

».tinéé?: Enfin, dans ces six cénts jeunes gons, 11: éstste.

=.» des éxénptions,.des--homines forts qui résislent à leur:
-» démonftisatlon, ot j'en: connals; mais si l'on pouvait

» räcohler leurs luites avec les: hommes ‘et les choses,

“> quarid, armés de projets utiles, de concepilons qui. dot.
».véntongéndror la Vie.et-les richerses chez des provinces

» fnériés,-1ls rencontrent des obstacles 1à où, pour eux,
» l'Etat a-crû leur faire troiver aide ét protection,.on re.
». garderait l'hérime, puissant, l’homme à talent, l'hornmo

= » dont là haturs eslun miracle, comté plus malheureux.

» tent fois et plus à plaindre que l'homme dont lu nature

.».obâtardie: 80 prête à l'amoindrissément de ss facultés,

» Aus aimé-je mieux dirigér une ontréprise commer
» cale vu industrielle, vivre de peu dé choses en cherchant.
» à résôudto-un. des nombreux prob:èmes qui manquent
5 à l'industrie, à la sotiété, que de rester dans le posle où
» 6 suis. Vous mo direz que rich ne m'empécho d'uocus.

_ LE CURÉ DE VILLAGE,

 

 

» per, dans ma résidénce, nies forces intellectuelles, de
» chercher dans le silence de cette vie médiocre la solu-
» lion de quelque problème utits à l'humanité, Eh 1 mon-
» sieur, no connaissez-vous pas l'influence de ja province

“» et l'aclion relächante d’une vie précisément assez oceu- |

» pée pour user le temps on des travaux presque futiles et
»:p8s assez néanmoins pour exeréor les riches. moyens

» que notre éducation a créés, D ie di
-»Ne me croyez pas, mon chor-protecleur, dévoré par
». l'envie de faire forluna, ni par qüelque désir insensé de
» gloire, Je suis trop calculateur pour ignorer je néent de
».la gloire, L'activité nécessaire à cette. vie ne me fait pas
» souhailer de me:marier, car en voyant. ma destination
» actuelle, je n'éstimé pasassez l'existenré pour fairo co
».1riste présent à un autro moi-niême, Quéique je regarde
» Pargent comine un des plus puissans moyens qui soient
». donnés à l’homme soëlal pour agir, ce n'est, après tout,
» qu’un moÿen, Jé mets. donc-moïi seül plaisir dans là
.» Céttitude d'être utile à mon pays, Ma plus grande Jouis-
» sance serait d'agir dans le milieu convenable & mes-fa-
» cullés, Si, dans le cereln de votre contrée, de:vos con-
-» haissances, si dans l'espace cù vous rayonnéz, vous en-
»:tendiez parler d'une ettreprise qui. exigcit : quelques-
.» unes des câpacités qué vous me savez, j'atlendrai pen-
» dant six mois une réponse dé vous. Ce que je vous écris
» là, monsieur et ami, d'autres le pensent, ‘J'ai vu beau-
»: coup. de mes camarades:ou d'ariciens. élèves, pris come
.».mo moi dans le tradtienard: d'une spécialité, des ingé<
.».hieurs-géographes, des ‘capilaines-professeurs, des ça
-» pitaines du génie rhilitairo qui se voient cupitainés pour
». le reste de leurs jours et qui‘regreltent amérement do
» ne pas avoir passé dans l'armée activé, Enfin, à piusiéurs
.» reprises, nous nous sommes; enlre nôus, avoué la lon
»-gue myslification. de laquelle nous étions victimes et
» qui se reconnaît: lorsqu'il-n'est plus témps de s'y souss
* {rairé, quänd l'animal ést fait à: la machitie qu'il tourne,
». Quand le malade st accoutumé à sa maladie,
. ‘En examinant bien ces irisles résulläls, je nte. suis
»* posé les questions su'vantes et je vous les communique,

:%-à vous homme de señs et capablo de les mûrement mé-
à diter en. sachant qu'elles sont lé fruit do. méditations

» épurées au feu dés souffrances: Quel: but:se- prapôse :
». l'Étät? Veut-it obténit des.chpacités? Les moyëéns em

-» ployés.vont diréclémant contre laifin, il à -bién certaine. :

»:.mônt créé les plus honnêtes Médiocrilés qu’un :gouver.

.# nement .ennémi dé la’ supériorité pourrait souhaiter:
:».Yeut-il donner uns carrière à des intelligénées ctioistes?
:»-Illour à préparé la.eonditiôn:la plus médioerc + il n'ost…
.v.pas un.des hommes:sôrlis des. écoles qui ne regrotte,
-»-enlre cinquante’ et-sofxante abs, d'avoir donné datis 16:

» piégé que cachent les promesses de l'État, Veut-il oble-

.»-hir des hotimes dé génie ? Quel Immiënse talent ont pros
.»'düit-les ‘écolus dépuls:1700-? Sans Napoléon, Cavhih,

» l'homme ‘do. génie à- qui: l'on doit: Cherbourg ;: eûtiil.
-n'existé? Lo despotisme impérial: l'a distingué, 6 régimo:
.».conslflutionnel l'aurait étoufé, : L'Académis des sbiehcos:

-* Complo telle beaucoup d'hommes sorlls dés écoles spa:
_» Glales ?.Peut-ètre y on at-il deux ou troist L'homme de:
-+ géile so révélera loujours oh déhors des écoles spéciales:

» Dans les sciehces dont .s'oteupent ces écoles, le géhlo:
».h'obéit qu'à ses.ptôptes lois, 11 ne &6 dévéloppé que pat:
».des ciréonstantes sur lesquellés l'homme ne peut rien ?
5h l'État, ni la sclunco de l'homine, l'anthropologie;:ño
» les connaissent, Riquet, Peffonet,. Léonard de Vinel,.
.» Gachih, Palladio, Brunelleschi, Michél-Ange, Brainänte, .
» Vauban, Vicat Ubhnentleut génie dé causes fnobsefvées
». olpréparätolrés auxquelles nous donhohs.le nom d6 hoe :
».sard, lo grand mot dés sois, Jatnais, avec ou sans écoles,
668. ouvriers -subliies no..manquent à leurs:èclés,
» Mäintenant esl-co que, par celle. organisation, l'État
» gagne dos travaux. d'utilité publique, micux fuils où à
» melleur marché? D'ahord, les entreprises priiculières
» sa passèni. très biéh: des ingénieurs ; puis, lés. travaux.
» de notre gouvernomént,sont les plus dispendioux ot où

tésirait de la Comédie hunidine) | oo. à
