er

   
   

 

revint vers la Sauvie( ot lui dif à voix basso : Ma chèro
mare suyez doucs et bonne pour rnonsicur lo procureur
gonéral,

La vioille Auvergnato lalssa Gchapper un frisson do fè-
_ n'y a plus d'espoir, ditelle en «ajsissant la main du
curé, |
. En ce momont, la calèche annoncéo par le fouet du pos-
lan montail la rampas la grille était ouverte, la vailuro
onten dans la cour, et les voyageurs vinrent aussitôt Sur la
terrasse, C'était l'ilustra arehevèque Duthoil, venu pour
sucre monseisneur Gabriel de Rartignacs lo pracuroure
géndrai, monsieur Grossotète, et monsieur Raubau, qui
donnait lo bras à l'un dos plus célèbres médecins de Paris,
Horace Bianchons .
_. …Snyez les bienvenus, dit Véronique à ses hôles, Et

“vous particulièrement, repritéllo en tendant la main au
procureur général, qui lui donna une main qu'elle serra,

L'étonnement de monsieur Grossetle, de l'archevêque
etde la Sauviat, fut <i grand qu'il l'emporte sur la profondo
discrétion acquise qui distingue los visillards, Tous trois
s'entro-yregardèront!.., |

— Je comptais sur l'intervonilon do monsotgneur, ré«

pondit monsieur de Grandville, ot sur celle dé mon ami
monsieur Grossetôte, pour oblenir do vous un favorablo
acouoil, C'eût été pour loue ma vie un chagrin que de no
pas vous avoir revun, a
Jo remercie celui qui vous a conduit ici, répondit-
elle en regardant te comio de Grandville pour la premitre
fois depuis quinze ans, Jo vous en ai voulu beaucoup pen
dant longtemps, mais j'ai reconnu l'injustico do mes sen-
timens à votre égard, at vous saurez pourquoi, si vous de-
meurezjusqu'ap ès demain à Montégnac, — Monsiour, dits
ollô en se tournant vers Horace Blanchôn et lo saluant,
conflrmera sans doule mes appréhensions, — Cost Dieu
qui vous envoie, manscignaur, ditrelle on s’inclinant de.
vant l'archovôque, Vous no refuserez pas à notro vieille
amitié de m'assister dans mes derniers momens, Par queile
faseur ai-jo autour da moi tous los ôtres qui m'ont aimée
et soutenue dans la viol
Au mot aimée, elle so tourna par uno graciouso attention
vers monsieur de Grandville, que cctté marqu6 d'affection
tousha jusqu'aux larmes, Lo silence le plus profond ré-
gnail dans cotto assembléo. Las doux rmédecins se deman-
daient par quel sortilége colle femme se tenait debout en
souffrant ce qu'elle devait souffrir, Les trois aulres furent
si effrayés dos changemens que là mafadie avait produits

en olle, qu'ils ne se communiquaiurit léurs ponsées quo

par les youx, du oo |
__ Permeltez, dit-elle avec sa grâce habituelle, qna j'ailie
avec ces messieurs, l'affaire est urgente, |
“Elle salua tous ses hôles, donna un bras à Chaque médo=
coin, se dirigea vors lo château, on marchent avec une
peine et uno lentour qui révélaient une calastrophoe pro-
Chaine, | oo _.
— Monsieur Bonnet, dit l'archevêque on regardant lo
curé, vousavez opéré des prodiges.

… Non pas moi, mais Diou, monsoignour ! répandit-il. :

On la disait mourante, s'écria monsieur Grosseltlo,
mais ulle est morte, il n’y a plus qu'un esprit,
… Une âme, dit monsieur Gérard,

…— Elle est toujours la même, s'écria lo prosureur géné-

ral, _ |
Ella est stoique à la manière dés anciens du Portique,
dit le précépleur.

ls allèrent tous on silence le long do la balustrade, re.

gardant le paysage où los foux du 5oltil couchant jetaient
des clartés du plus beau rouge, | |

:— Pour moi qui ai vu ce pays it y a treizo ans, dit l'ar—

chovéquo en montrant les plaines fertiles, la valléo et la

montagne de Moutégnac, ce miracle est aussi ertraordi-
naire que celui dont je viens d'êtro témoin ; car comment.

lafseb- Vous madame Graslin debout? élle devrait être cou-
-“chée, oo æ. . - .

BDD PR PALZAC.

ARE Le GE temp mem md EE à 0 Len one dem fe orme Bears mapems ro _—
- DDR RÉEL mnt A NE M MAN A er A mL ER SLA en

 

 

— File J'élait, dit la Bauviat, Après dix jours pendant
lesquels elle n'a pas quilté le lit, elle a voulu se loyer pour
voir uno dernière fois lo pays, ,

+ de comprends qu'elle ait désiré faire sos adfoux À sn.
création, dit monsieur de Grandvillo, mais elle risquait |
d'expireg sur eotle terrasse, ne. . {

— Monsieur Roubaud nous avait recommandé de no pas :
la contrarler, dit la Sauviot, mn, "

Quel prodige! s'écria l'archoväque, dont les veix no
so lastaienl pas d'orrer sur lo paysage, Elle a enseuoncé
lo désert ! Mais nous savons, monsieur, ajoula-t.il on r6«
gardant Gérard, quo voire sgienco ot vos travaux y sont
pour bonucoup, D |

Nous n'avons $l6 quo ses ouvriers, répondit lo moira,
oui, nous no sommes que des mains, elle est la ponsot

: La Bauviat quitta le groupe pour aller savoir Ja décision

| du médecin de Paris,

— [nous faudro de l'héroïsme, dit.le procureur général
à l'archoväque ot au euré, pour être lémoins de cette mort,
Oui, dit monsieur Grossetôtos mais on doit fuiro de

grandes choses pour uno telle amie, :

Après quelques tours et retours faits par ces personnes
toutes on proio aux plus graves pensées, ils virent vonir à :
cux doux fermiers de madame Graslin, qui se diront en«
voyés par (out le bourg, on proic À une deuloureuse impar
{ienca do connafîtro la sontenco prononcée par le médecin
de Paris, D nt
__— On consulte, cf nous ne savons rien encore, mes amis,
léur répondit l'archuv@que, ete ee

Monsieur Roubaud acçourut alors, et son pas précipité
ft hter celui de chaoun, Me

fé bien? Jui dit le maire, | Le:

— file n'a pas quaranto-huit heures à vivre, répondit

-monsicur Roubaud, En mon absanca, le mal est arrivé à.

tout son dévelappoments mousiaur Bianchon ne comprend.
pas comment elle a pu marechor, Ces phénomènes si rares
sont toujours dus à une grandoexaltation, Ainsi, messieurs,
dit lo médegin à l'archovêque ef au curé, elle vous appar-

Kent, la science est inutile, at mon illustre confrère ponso

quo vous avez à poino le temps nécessaire À vos cérémo-
— Allons dite les prières de quarante heures, dit le curé
à sos parolssions on 56 relirant, $a Grandeur daignora sans
doute conférer les derniers sacremons ? : oo
L'arehevêque inelina la tte, Îl no put rion dire, ses yeux
étaient pleins de larmes, Chacun s'assil, s'accouda, s'ap-

“puya sur la balustrade, at rosta onsevell dans ses pensées,
Les eloches de l'égliso envoyërent quelques volées tristos,

Où ententit alors les pas de toute uno population qui s8
précipitait vers le porche, Les lueurs des cierges allumés
percèrent à travers los arbras du jardin de monsieur Bon
not, l»s chants détaunèrent, Il ne réga plus sur les cam-.
pagnes que les rouges lueirs du crépuscule, tous les chants.
d'oiseaux avaient coss6, La rainelto soulo jetait sa note lon.
gue, claire et mélancolique, . on

— Allons faire mon devoir, dit l'archovèque qui marcha
d'un pas lent et comine accablé,

La consultation avait eu lieu dans lo grand salon. du

châleau, Cellu immense pièee communiquait avec une
chambre d'apparat moublée en damas rouge, où le fas-

tueux Graslin avail déployé la magnificencs drs financiers.

Véronique n’y était pas entrés six fois en quatorzô ans, les
grands appartemens lui élaient complétement inutiles, elle

-n'y avail jamais reçu ; mais l'effort. qu'elle venaît de faire

pour accomplir sa dernière obligation et pour dompter sa
dernièro révollo lui avait ôté scs forces, elle ne put mon-.
tor chez elle, Quand l'illustre médecin out pris la main à
la malade ot tâté le pouls, il:regarde monsiour Roubaud
en lai faisant un signe; à eux deux, ils la prirent ot la
portèrent sur le lit de cctto chambre, Aline ouvrit brus
quomant les portes. Comme tous les lits dé: parade, ce lit
n'avait pas de draps, les deux. médecins. déposèrent ma-,
dame Graslin sur lo couvre-pied de damas rouge et l'y

étendirant, Roubaud ouvrit les fenêtres, poussa les por-
