#

    

  

CRETE eq
sitait à la moubler 4 elle laf anûtait si ch ,
moment où jl viendrait l'habiter, 6ou amour-propra l'a-

 Yaitentrafné pout-ôtre au delà des lois ruges qui jusqu'a
dors avaient gouverné «a vie, A jugeail ae le bon sens

de l'homme commercial, quo l'intirieur do sa maison de
vait âtre en harmonie aves le prograrnme de la façade, La
mobilier, l'ergenterie ef Les accessoires nécessaires à Ja via
quil ménorait dans son hôtel, allaient, sélon son esta

suppositions de son prochain, it resta confiné dans le vieux,
humide et sale rez-de-chaussén où sa fortune s'étuit faite,
rue Moutanimanigne, Le publie glosaz mais Graslin eut

d'approbation de ses deux vieux comuinadilaires, qui lo

louérent de cette formelé pou commune,

Une fortune, une oxistanée comme calles do Pierre Grase
lin dovaient exciter plus d'une convoitise dans uno ville de
proyince, Aussi plus d'une proposition de mariage avail-
elle été, dopuis dix ans, inxinuéo à monsieur Graslin, Mais
l'état de garcon convonait si bien à un homme occupé du
malin au soir, constamment fatigué do coursrs, accablé
do travail, ardent à la poursuite des afferes comme lo
chasseur à eclle du gibier, que Graslin ne donna dans an
cun des piéges tendus par les mères ambilieuses qui con
Voitajent pour leurs Mos cette brillante posflion, Graslin,
ce Sauviat de la sphère supérieure, rie dépensait pas qua
ran(e sous par jour, ef allait vêla comme son second com-
mis, Doux commis et un garcon de caisse lui sufflaient
pour faire dos affaires, immenses par la mullipicité. des
détails, Un commis expédiat la correspondance, un autre
fonait la caisse, Pierre Graslin était, pour la surplus, l'âme

of le corps, Ses commis, pris dans sa famille, étaient des

hommes sûrs, intetligéns, façonniés au travail comme lui-
même, Quant au garçon de caisse, il menait la vie d'un
choval de camion, oo :

 Lavé dès cinq heures on tous {emps. ns se couchant ja-
mals avant ou7e heures, Graslin avait une femme à la
journée, une vicillo Auvergnate qui faisait lô cuisine, La
vaisselle do terro bruno, le bon gros lingé do maison étaient
on hurmonio avec lo train de cette maison, L'Auvergnale
avait ordre de ne jamais dépasser la somme do trois francs
pour là totalité de la dépenso journaliëte du ménage. Lo
garçon do poine servait du domestique, Los commis fai-
saiont oux-mômes leur chambro. Lés tables an bois noirci,
les chaises dépaillées, les casiers, lés mauvais bois de li,
tout lo mobilier qui garnissait le comptoir et les trois
chambres situées au-dessus, n6 valaieht pas mille francs,
ÿ compris Une cuisse colossals, touto en fer, scelléo dans
les mure, légué par ses prédécesseurs, et dovant laquelle
couchaît le garçon de peine, avec deux chiens à ses pieds,
Graslin ne hautait pas le rnoônde où it élait si souvent ques-
tion de lui, Deux ou trois fais par an, il dteait chez le re-
covaur gänéral, avec lequel ses affaires le mettaient en re-

lations suivies, Il mangpait encore quolquefois à la préfec-

ture ; il avait été nommé membre du conseil général qu
département, à son grand rogrot, « —1l pordait là son

tomips, » disait-il, Parfois 5e confrères, quand il concJuoit
Aves eux des marchés, le gardaïient à déjéuner ou à dîner,
Entin il était forcé d'aller chez sos anciéns pairons, qui

passaiont les hivers à Limogos. IE {enait si peu aux rela-
ins de sociélé, qu'en vingt-cinq ans, Graslin n'avait pas

offért un verre d'eau à qui que ce soil, Quand Graslin pas-

sait dans fa rue, chacun <e le monirait, en se disant :
«Voilà monsiour Graslin ! » C’est-à-dire voilà un homnio
venu éaus le sou à Limogés, cl qui s'est gcquis une furlu-
ne-immeonse { Lo banquicr auvorgnal était un modèlc que
plus d'un père proposait à sn enfant, in épigrämimé que
plus d'une femme jelait à la face dé son mari,
Chacun peut concevoir par quelles idées un homme de-
vou le ‘pirot de toute la machine finuncière du Limousin,
fat amené à repousser les diverses propositions de maria

. ge-qu'on n6 se lassait pésde lui faire. Les filles de mos-

sieurs Perret et Grosselêle avaiont été. mariées ävant quo

Graslin eût été en position de les épousér, mais comme

PR RALZAC

f qu'il recuait Ja

on, coûter autant que la construetion, Malgré los dires de
Ja villa el los lazzi du commerces, raalgré les charitahles

 

    
  

   
  

   
  

ehacyne de ens dames avalt des filles en bas Âge, on finit
par laier Graslin tranquille, fmaginanf que, soit le vioux
Perret on le fir Grossoléte avait par avance arrancé lo

Meriage de Graslin avec une de lours petites-filles, Sauviat

suivit plus allantivement et plus sérieusement que per-
sotine la morehe ascendante de son compatriote : i} l'avait
cofnu lors de son étahissement à Limogess mais lours
positions respegtives ehangèrentsl fort, du moins en appar
réhico, que four amitié, davenua superficielle, so rafrate
clissait rarement, Néanmoins, on qualité de compatriole,
Graslin no dédoigna jamais de causer avee Sauviat quand

pat hasard ils se rancontrèrent, Tons deux ils avaient con.
Servé leur tutoiement primitif, mais en palais d'Auvergne .

seulement, Quand le receveur général de Hourges, le plus
jeune des frères Grossetête, eut marié sa fille, en 1823, au
plus jeun fils du comte de Fontaine, Sauvial devina quo
les Grosealéle ne voulaient point faire entrer Graslin dans
Leur fanillgs
Après sa conférence avos le hanquier, le père Sanviat
revint joyeux dînor dans la chambre de sa flo, ot dit à sos

fatimes : « — Véronique sera madame Graslin, — Madame

Graslin ! s'écria la mère Sauviat stupéfaile, — Est-co pose

siile? dit Véronique à qui la personne de Graslin était in

connue, mais à l'imagination de laquelle il se produisait
commé so produit un des Rothehild à celle d'une grisette
de Paris, — Oui, c'est fait, dit sulennellement le vieux

Sauviuf, Graslin meublera magnifiquement sa maison; il

aura pour notre fille la plus Doll voituro de Paris et Jos

plus boaux chevaux du Limousivs il achèlera une terre do

cinq cent mille francs pour elle, ef lui assurera son hôtel;

enfin, Véronique sera la première de Limoges, la plus riche
du département, et fera ve qu'elle voudra de Graslin |

- Sou éducation, ses idées religieuses, son affection sans

bornes pour. son père ef sa mèra, son ignorance, empô-
chèrent Véronique de concovoir una seule objection ; elle

ne ponñsa même pas qu’on avait disposé d'elle sans elle, Le

lendemain, Sauviat partit pour Paris at fut absent pendant

uné semaine environ, |

: . Picrre Graslin était, vous l'Imaginez, pou causour, 3
allait droit et promptement au fait, Chose résolue, chose

exéculéo, En février 1822, éclata comme un coup de foudre
das Limoges une singulière nouvelle : l'hôtel Graslin so

méhblait richement, des voituros do roulage vénues de
Paris se sugcédaient de jour en jour à la porte ot s6 débal.
-faïent dans la eour, I eouyut dans la ville des ‘rumeurs

sur la beauté, sur le bon goût d'un mobiliér moderne ou

antique, selon :la modo, La maison Odioléxpédiait uno
magnifique argenteria par Ja malla-poste, Enfin, trois voi-

fures; uno calèéhe. un coupé, un cabriolei, arrivaient en-

tortillées da paille, comme des bijoux,—«Monsieur Graslin ‘

:se marie!» Ces mots furent dits par loutos les bonchiès dans
uné seule soirée, dans las ‘salons dp la haute société, ‘dans
Jes ménages, dans los boutiques, dans les faubourgs; et”

bientôt dans tout le Limousin, Mais avec qui? Personno no :

pouvait répondre. 11 y avait un mystère à Limoges, :

Au retour de Sauviat, eut lieu la première visite noc-

{urne de Graslin, à neuf heures et demie, Véronique, pré.

verué, alténdait, vêtue de-sa rôbo de soie bleué à grimpe,
sur laquelle rotombait uné collerette de linon à grand
ourlet, Pour toute coiffure, ses choveux, partagés en doux .
bañdaaux bien lissés, fureut rassemblés en mamolon der-

rière la tête, à la grecque, Rlle’oceupait uno chaise de ta

pisserle auprès de sa mère assise au Coin de la cheminée,

dans un grand fauteuil à dossier sculpté, garni de velours
rouge, quelque débris de vieux château, Un grand tou.
brillait à l'âlre, Sur Ja cheminée, ‘de chäque côlé d'une,
horloge antique dont la valour était certes inconnue aux
Sauviat, six bougies dans doux vieux bras de cujvre figue .

rant des sarmens éclairaient et cette chambre brune ot

meilléure robe, Par le silence de la rue, à call

 

 

Véronique dans tonte sa flour, La vieille mère avait missa.
colle heure st< .
lencicuse, sûr les douces ténèbres du vieil escalier, apparut
-Graslin à la modeste ét naïve Véronique, encoré livrée

 

 

 

 

 
