160 PE PALAAC

amet pre épé pement marne et mére enget meme end année piment attenant tree Bénin
ne etant =

 

 

.&nes dont les pampres vrillés et les grappillons entraient.

par les fenêtres comme pour y apporter de riantes idées, il
so trouva très heureux d'êlru évêque en perspective plutôt

que curé de village, Cette iaison, toujours ouverle, sem

blait appartenir à tous. L'abbé Gabriel entra dans la salle

qui communiquait aves la cuisine ct y vit un pauvre ino-

bilict: une {able à quatre colonnes torses en vieux chêne,
un fauteuil en tapisserie, des chaises tout en bois, un vieux

bahut pour buffet, Personne dans la cuisine, excepté un.

chat qui révélait une femme au logis, L’autro pièce servait

de salon, En y jetant ut coup d'œil, le jeunc prêtre aper-
cut des fauteuils en bois nalurel et couverts en tapisserie,

La boiseric et les solives du plafond étaient en châtaignier
et d'u noir d'ébène, Il y avait une horloge dans une cais-
se vero à fleurs pointes, une table ornée d'un tapis vert
usé, quélques chaises, et sur la cheminée deux flambcaux,
entre lesquels était un enfant Jésus on ciro sous sa cago
sières, était cachéo par un devant en papicr dont lo sujet
sepréschtait lo bon Pasteur avec sa brebis sur l'épaule, sans

‘doute le cadeau par lequel la fille du maire ou dû juge de.

paix avail voulu reconnaître les soins donnés à son éduca-
tion, La pitoux état de la maison faisait peine à voir : les
Murs, jadis blanchis à la chaux, étaient décolorés par pla-
ces, leints à hauteur d'homme par des frollemens; l'esca-
 licr à gros balustres ot 4 marches en bois, quoique propre-
mént ténu, paraissait dovoir trembler sous le pied, Au
- fond, en faco de la porte d’entréo, une autre porte ouverte
donnant sur lo jardin potager permit à l'abbé da Rastignac

- de mesurer le peu de largour de ce jardin, encaissé com-

me par un mur de forlificalion taillé dans la pierre blan-
châtro et friable de la montugne, que tapissaient de riches
espulicrs, de longues trailiés mal enlretenues, et dont tou-
tes les fouilles étaiont dévorées de lèpre, Il ravint sur.ses
pas, se promena dans los allées du. premier jardin, d'où so
décoüvrit à ses yeux, par dassus lé village, le magnifique
spectacle do la vailée, véritable oasis située au bord des
vasles plaines qui, vailéés pat les légères brumes du matin,
_ressemhlaient à une mer calme, En arrière, on apercevait
… d'un côté les vastes ropoussoirs do lu forêt bronzée, ct do
l'autre, l'église, les rhines du château perchées sur lo roc,
mais qui se détachaient vivement sur le bleu de l'Kther,

Eu faisant crier sous scs pas lo sable des pelites allées nt

éloilo, en rond, en losange, l'abbé Gabriel regarda tour à
tour le village, où tes hôbilans réunis par groüpes l'exa-

minalent déjà, puis cette vallée frafeha avec ses chemins.

Éépinoux, sa rivièro bordée de saules si bien opposéo à l'in-

fini des pläines : il fut alors saisi par des sensations qui

changèrent la nature de sos idées, il admira lo calme de

ous lieux, il fut sournis à l'influence de cet air pur, à la paix

inspirée pur la révélatiott d'une via ramonéo vers la sim-

plionté biblique ; il entrevil confusément les beaulés de celle.

cure où il rentra pour en examiner Les détails avec un eu
-riosité sérieuse, Uno. petité fillo, sans doute chargée de
. gardéi là maison, mais otéupéo à picorer dans lo jardin,
* chlendit, sur les grands carreaux qui dalläient les doux

sables basses, les pas d'un homme chaussé de souliers cra-
quan, Éllo vint, Étorinée d'être surptiso un fruit à la main,

un autre entre los dents, elle no répondit rien aux ques:
tiunis dé ce beau, jeune, inigtion abbé. La petite n'avait
“jamais ctu qu'il pôt exister un abbé semblable, éclatant de
linge en balisto, Uré à quatre épingles, vêtu de beau drap
noir sans une tache hi ut pli, |
… Monsieur Bounot, dit-cile enflu, monsiour Bonnet dit
la mésso, ot mademoisellé Ursule est à l'église,

L'abbé Gabriel n'avait pus vu la galcrié par. laquelle lo

presbytère éommiuniquail à l'église, il regagna lo senfiet
pour ÿ entror par la porle principale, Gelte espèce do por-
che où auvent regordait 16 village, on y parvenail par des
degrés en pierres disjointes et uséos qui dominaicht uno
place ravinée pur les caux et ornéo do ces gros ofmes dont
là plantation fut ordonnéé pat le protestant Sully, Cotté
églisu, une des plus pauvres églises do Fiancé, où il ÿ en

a de bion pauvres, rüssomtilait à ces énormés granges qui:

 

de verre, La cheminée, revêtue de bois à moulures gros

 

 

ont au-dessus de leur porle.un toit avancé soutenü par dés

piliers de bois ou de briques, Bâlie en cailloux et on mor-

lier, comme la maison du curé, flanquée d’un clgcher car-

ré sans fiècho et couvert en grosses luiles rondes, celle

église avait pour ornémens extérieurs les plus riches créa-
tions de la seulplure, mais onrichies. de lumière et d'om-

-bres, fouillées, massées el colorées par la nature qui s'y

entend aussi bien que Michel-Ange, Des deux côtés, le

“licrre embrasait les murailles de ses tiges nerveuses en

dessinant à travers son feuillage autant de veines qu’il s’en

-trouve sur un écorché, Ce manteau, jeté par le Temps

pour couvrir les blessures qu'il avait faites, était diapré par
les fleurs d'automne nées. dans les crovasses, ot donnait
asile à des oiseaux qui chantaient. La fenêtre en rosuce,

au-dessus do l’auvent du porche, était enveloppée de cam-

parles bleucs comme la première page d'un missel riché-

ment peint, Le flanc qui communiquait avec:la cure, à |
l'exposilion du: 1.:rd, était moins fleuri, la muraille s'y

voyait grise ct rouge par grandes places où s’élalaient des
mousses; mais l'autre flanc et le chovel entourés par le

cimetière oflfaient dés fforaisons abondantes et variées.

Quelques arbres, entré autres un amandier, un dés embiè-

mes de l'espérance, s'étaient logés duns lés lézardes, Deux.
pins gigantesques adôssés au chevet servaient de paraton-

nérres, Le cirnetière, bordé d'un potit mur en ruine quo
ses propres décombres maintenaient à hauteur d'appui,
avait pour orément une croix en fer montée sur un $0-
clo, garnie de buis béniit a Pâques par une de ces touchan-

tes pensées chréliennes oubliées dans les villes, Lé curé do
villago est le seul prêtre qui vienne dire &:ses moris au |
“jour de la résurrection pascale : — « Vous revivroz hou-
creuxls Çà et là quelques croix pourries jalonnaient les émi-

+

nètices couverles d'herbes,

L'intérieur s'hurmoniait parfailement au négligé poë-

tique de cet humble extérieur dont le luxe élait fourni par

le Temps, charitablo una fois, Au dedans, l'œil s'attachait
d'abord à la toiture, intériourement doublée en châlaie
gnier auquel l'âge avait donné Îcs plus riches. {ons des:

vieux bois de l'Europé, ct que soutenaient, à des distances
égales, dé nerveux supports appuyés sur des poulfes lrans»
versalos. Les quatre murs blanchis à la chaux n'avaient
aucun othement, La misère rendait cette paroissn iéunos

_claste sans 16 savoir, L'église, carreléo et garuio de hänes,
était éclairée par quatre croisées latérales en ogive, à vie:

trages eti plomb. L’autol, en forme de lombent, aÿail pour

ornement un grand crucifix au-dessus d'in tabernäclo on

noyer décoré de quelques moulutés propres et luisantos,

huit fambeaux. À ciorges ‘économiques eu bois peint et

blanc, puis deux vases en porcelaine pleins de fleurs artis

ficiellés, que l6 portiér d'un agent de change aurait rebus

tés et desquels Dicu se contetitait, La lampe du sanctuaire

était une. Voilleuse placés dans un ancien héhilict portatif
en cuivre argenté, susrondu par des cordes eh soie qui
venaient de quelque châtéau démoli, Les fonts baplismaux
étaiént on bois, comimé là éhaire et comimio uho espèce dé

cage pour les marguilliérs, les pétriciens du bourg, Un

aulel de la Viergo offrait à l'admniralion publique deux 1i,: :
thographies coloriées, ehtadrées dans un pelit cadré doré,

1l était point en blanc, décoré do fleurs artificicllés plans
tées dahs des vases tourriés eh bois doté, et rücouert pai
uno nappe festoniée de méchanles dentélles rousses, Au
font do l'église, uno longue eroisée voiléo par un grand
rideau en calicot rouge produisait un effet magique, Ge

richo manteau de poutpro jetait.une teinte rosé sur les

murs blanch{s à la chaux, il semblait qu'une pensée divine
royonnût dé l'autel et erhbrassüt entlé pauvre nef pour la
réchauffer, Le couloir qui conduisait à la sucristié olfrait

sut une dé ses purois lo patron du village, un grand saint

Jean-Baptiste 4ves son mouton, sculplés en bois el horits
bleinent peints, Malgté tant dé pauvreté, celte église né
matiqualt pas dés doutes harmonies qui plaisentaux belles
Ames, él que les couleurs mellent si bin en relief, Los
riches (nintés brunes du bois reloveiént admirablément lé
blanc pur des mutailles, ei so marlaient sans discordanté

D ren a e ARRREneL

RE

re amen ne NE SERIE

PRES JENIEEE EaS
