464 | | DE BALZAC:

 

de fouillages au milieu desquels on faisso, pour lo passage

du Saint-Sacrement, un chemin de roses offeuillées, Dans
cette journée, je ne craindrais pas les pompes dé Saint-.

Pierre de Rome. Le saint-père a son 6r, moi j'ai mes fleurs!
à chacun son iniracle. Ah ! monsieur, lo bourg de Monté-
-gnac est pauvre, mais il est catholique, Autrefois on y dé=
pouilluit les passans, aujourd’hui le voyageur peut y laisser
tomber un sac plein d'écus, il le retrouverait chez moi, :
. — Un tel résultat fait votre éloge, dit Gabriel,
— Ii ne s'agit point de moi, répondit en rougissant Le cur
. atteint par celte épigramme ciselée, mais do la parole de
Dieu, du pain sacré, | De SR ee Le
— Du pain un peu bis, feprit en souriaut l'abbé Gabriel,
— Le pain blanc ne convient qu'aux estomacs des riches,
répondit modestement le curé. : “ ee |
Lo jeune abbé prit alors les mains de monsieur Bonnet
et les lui sérra cordialement, .

.— Pardonnez-moi, monsieur lo curé, lui dit-il en s6 ré-
conciliant avec lui tout à coup par un regard de ses beaux
youx bleus qui alla jusqu'au fond de l'âme du curé, Mon-

. seigneur m'a recommandé d'éprouver votre patience et
votro modestie; mais jo ne saurais aller plus loin, je. vois
déjà combien vous êtes calomnié par los éloges des libéraux,

Lo déjeuner était prêt : dés œufs frais, du bourre, du

miel et. des fruits, de la crêma et du café, servis par Ur-
sulo au milieu do bouquets do fleurs, sur uno nappe blan-
cho, sur la table antique, dans cette vieille salle à manger.
La fenêtre, qui donnait sur la {errasse, était ouverte, La
clématite, chargée de ses étoiles blanches relevées au cœur
par le bouquet jaune de ses étaminos frisées, cncadrait
l'appui, Uni jasinin courait d'un côté, des capucinés mon-
taieht do l'autre, En haut, les pampres déjà rougis d’une
treille faisaient uno riche bordure qu'un sculpteur n'au-
rait pu rendre, tant le jouf découpé par les dentelures des
feuilles lui communiquait de grâce. . . |
— Vous trouvez ici la vie réduite à sa plus simplo ex-
pression, dit lé curé on souriant sans quitter l'air que lui
imprimait la tristessé qu'il avait au cœur, Si tious avions
su votre arrivév, et qui pouvait en prévoir les molifs]
Ursule se surail procuré quelques truites do montagne, il
ÿ a un torrent au rilieu de ta forêt qui en donne d'excel-

lentes, Mais j'oublie quo nous soinmes oh août of que lo

Gäabou est à sec | J'ai la tête bion troublécs |
= Vous vous plaisuz beaucoup ici? domaunda lo jouno
— Oui, monsieur, Si Diou lo permet, jo mourrai curé
do Montégnae, J'aurais voulu que mon oxcmplo Fàt suivi
par des hornmes dislingués qui ont cru faire mieux én de-
vonaut philänthropos, La philanthropié moderüe est lo
mulhour des suciétés, les principes de la religion catholi«
ques peuvent seuls guérir les maladiés qui travaillent lo
corps social, Au liou dé décrire la maladie et d'étendre ses
ravages par des plaintes élégiaques, chacun turait dû
inetto la main à l’œuvre, entrer en sitnple ouvrier dans la
vigho du Soignout, Ma tâche est loin d'être uchevéo ici,
monsieur : ilne suffit pas dé moraliser los gens quo j'ai
lrouvés dans un état affreux de sentimens impies, jo voux
moutir au milieu d'un génération entièrement convaincue,
. = Vous n'avez fait que votre devait, dit encoro sèche-
. ment le jouno homme qui so sontit mordre au cœur par la

jalousie, . | . , CC
— Oui, monsieur, répondit modestement le prêtre après
lui avoir jeté un fin regard comme pour lui demander :
Ëst-c6 ontore une éprouve? = Je souhaite à toute houre,

ajouta.l-il, que chacuti lasse lo sion dans le royaume,
Cette phrase d'uno signification profonde fut éncore éten-
duo par uné acéenlualion qui prouvait qu'on 1829, co prè-
ro, aussi grand par 18 ponséo que par l'humilité de sa
conduite, üt qui subordonuoitsos pensées à celles do ses sue
périeuré voyait clair dans les destinées dé la Monarchie ét

do l'Église,

Quant les deux femmes désoléos furent venues, le jeune
«bb, très impatient de tovenir à Limoges, les daissa au
presbytère otlla voir si les chovaux étuicht mis, Quelques

   
  
  

départ: Tous quatre ils partirent aux yeux de la population
entière de Montégnac, groupée sur le chemin, devant la

.lence, Les deux prêlres, voyant des écue:ls dans beaucoup

En chèrehant quelque terrain neutre pour la conversalion,
ils traversèrent la plaine, dont l'aspect influa sur la durée
de leur silence mélancolique, |

par une éfourdie curiosité qui le prit quarid la voiture dé-
-boucha sur la grand’route,
— Je n'ai point vu d'état daus la prâtrise, répnndit sim-
plement le curé, Je ne.comprends pas qu'on devienne pré:
tre par des raisons aulres que les indéfinissables puissances
-de la vocation, Ju sais que plusieurs hommes se sont faits les
“ouvriers de la vigne du Seigoeur après avoir usé leur cœur
au service des passions : les. uns ont aimé sans espoir, les
autres ont 616 trahis; éux-ci ont perdu la fleur de leur

-vie eh onsevelissant soit une. épouse chérie, soit uuë maî-
tresse adorén; ceux-là sont dégoûtés de la vie sociale A une

époque où l'incerlain plane sur toutes choses, même sur
los sentimens, où lu doute se joue des plus douces certitu-
des en les appelant des croyances, Plusieurs abandonnent
la politique à une époque où le pouvoir semble êlre. une.
-expiation quand le gouverné regarde l'obéissance comme
une fatalité. Beaucoup quittent uue société sans drapeaux,

où les contraires s'unissent pour détrôner le bien, Je ne

‘Suppose pas qu'on se donne à Dieu par un6é pensée cu-
pide, Quelques hommes peuvent voir dans la prétrise un
moyen de régénérer notre patrie; mais, selon mes fai-
bles lumières, le prêtre patriole est un non-sons, Le
prêtre no doit éaparlenir qu'à Dieu, Jo n'ai pas voulu
offrir à noire Pèro, qui cependant accepte tout, les dé-
bris de mon cœur ot les restes de ma volonté, jo me suis

religions païennes, la victime destinée aux faux dieux al-

vicest done simple et sans le plus palit roman. Cependant,
si vous voulez une confession entière, je vous dirai tout,

Ma famillle ost au-dessus de l'aisance, elle est presque ri-
che, Mon père, seul artisan de sa fortune, est un hormmé :

dur, inflexible; fl traite d’aillours sa fommé et ses onfans
comine il $e traite lui-même, Je n'ai jamais surpris sur ses

duit uno compression égales tnais quinteux et vacillant,

‘il offrait des alternatives intolérables, Nous ignorions tou«
jours si nous faisions bioti où si nous étions én faute, et

l’horrible attente qui on résultait est insupportable dans l&
Vie domestique, On aimo mieux alors être dans la rue quo
chez soi, si |

souffert dé mon pèrosans murmurer ; mais mon cœur était

déchiré par les doulours acéréas qui n6 laissüient pas dé

relâche à utio mère ardemment aimée dont les pleurssur-
pris me causaient dos rages pendant lesquelles je n'avais
pins ma raison, Le totnps de mon séjour au collégo, où las

cfans sont en proio à tant de misères at dé travaux, [ut
-pout moi comme un Âge d’or, Je oraignais les jours do

congé, Ma mèro était elle-même heureuse de me veuir voir,
Quand j'eus finl mes humauités, quand je dus rentror sous
lo toit paternel et dovenif commis de mon père, il me fut

égaréo par là forco de l'adolescence, pouvait suécomber,
._p Par uno trisle soiréo d'attloinne,en me promenant seul
avéc ma mère lo long du boulevard Bourdon, alors us des
plus itistus lieux dé Paris, jé déchargeni mou cœur dans
o sien, et lui dis qué je ne voyais dé vie possible pour moi

| qué dans l'Église, Mes goûts, mes Idé6s, mes amours mês

RUE AR ee

instans après, il revint annoncer que tout était prêt pour le.

“poste, La mère et la sœur du condemné gardèrent le si- |

de sujets, n6 pouvaient ni paraître indiflérens, ni s'égayer,

PRE Te NT étre

— Par quelles raisons avez-vous ombrassé l'état ecélésiag-
-fique? demanda tout à coup l'abbé Gabriel au curé Bonnet

sean
a PU

donné toutentier. Dans une des touchantes théories des.

lait au temple cotronnéo dé fleurs, Cette coutume m'a |
toujours ättendri. Un sacrifice n’est rien sans la grâce, Ma

lèvres l6 moindre souriré, Sa main de for, son visage de.
brônize, son aclivilé sombro et brusque à la fois, nous:

comprimäiènt fous, femme. enfans, comitnis et domestiques, |
sous ut despotismé sauvage, J'aurais pu, jé parlé pouf .
moi seul, m'accommoder de celle vie sice pouvoir eût pro

'eusse été seul au logis, j'aurais encore tout :

impossible d'y roster plus de quelques mois { ina raison,

  

a 2
ane dur

Re 2
TR put de VS

SENS

FA "e

   

:, TE eimennran te DR SEN TER

nt EEE EEE à
RARE à

ant RSR Eee SPP

me 4
