 

PR RARE ÉEACSÉS

ES PE En rm

    

— Ainsi, Farrabesche a bien cortainement tué plusieurs
hommes, dit encore mademe Grastin,

— Certainement, regrit Colorat, iEa même, dit-on, tué
la voyageur qui était dans ta malle en 1812 5 mais le eour-
rier, 16 postitlon, les souls témoins qui passent lo recon-
naître, étaient morts lors de son jugement, |

— Pour lo voler. dit madame Graslin,

Oh ils ont tout pris ; mais lus vingt-cinq mille francs

qu'ils ont trouvés étaient uu gouvernement, |

Madame Graslin ohemina silencieusement pendant uno
eue, La soleil était couché, la lune éelairait la plaine
grise, il semblait alors que ce FL la ploino rer, I y eut un
moment où Champion et Colorat regardèrent madamo
Graslin dont le profond silence les inquiétaits ils éprouvè-
rent une violente sensation en lui voyaut sur les joues
deux traces brillantes, produites par 4'abondantes larmes,
elle avait los yeux rouges ot rempiis de pleurs qui tome
baient goulle à goutte, : |

— Oh madame, dil Colorat, no le plaignez pas! Le
gars a eu du bon temps, il a eu do jolies maftresses ; et
maintenant, quoique sous la survoillance do la haute po-
lica, il ost protégé par l'estime et l'amitié do monsieur lo
curés car s'est reponti, sa conduite au bagno a élé dns
plus exemplaires, Chacun sait qu'il ast aussi honnête
hônime que {6 plus honnête d'entre nous; saulomentil est
fler, il ne veut pas s'exposer à recovoir quelque marque do
répugnonce et il vittranquillemaont on faisant du bien à sa
manière, Il vous a mis de l'autre côté de la Roche-Viroe una
dizaine d'arpons on pépinières, el il plante dans la forêt aux
places où il aperçoit la chance de faire vonir un arbre; puis
il émonde los arbres, il ramasso lo hois mort, il fagolte, et
tiant lo bois à la di-position dos pauvres gons, Chaque
pauvre, sûr d'avoir du bois lout fait, fout prêt, vient lui en

demander au liou d'en prendre et de faire du tort à vos

bois, en sorte qu'aujourd'hui, s'il chauffe la monde, il leur
fait du bien! Farraboscho aime votre forêt, il en a soin
comme de son bien, _. ou ue

— Riit vit. toutsrull s'écria madame Graslin, qui s0
hAta d'ajouter les deux dernierg mots,

— Faites excuse, madame, il prend sôin d'un petit gare
.çon qui va sur quinzo, ans, dit Maurice Champion. |
Ma foit oui, dit Colorat, car ln Gurieux a où cob one
fant-lh' quel quo temps avant que Farraboscho so spitlivré,

— Cast son fils? dit madame Graslin,

— Mais chacun le pense,

— Lt pourquoi n'a-t.il pas épousé cote Ale?

— Et comment? on l'aurait pris! Aussi, quand la Cu-
rioux sut qu'il était. condamné, là pauvre fille at-elle
quitié la pays.

…— fait-alle folle? _-
Oh! dit Maurico, ma mère prélend qu'elle ressem-
blait benucoup; tenez, à uno autre fille qui, elle aussi, a
quitté Le pays, à Denise Tascheron, : |
me] était aimé? dit madame Graslin, | ct
— Bah! parce qu'il chauffait, dit Colorat; les femmes ai-
ment l'extraordinaire, Cependant rien n'a plus élonné le
‘pays que cet amour-là, Catherine Curieux vivait sage
comme come une sainte Vicrge, cile passait pour une
perle de vertu dans son village, à Vizay, un fort bourg do
la Corrèze, sur la ligne des deux départemens, Son pèro ot
-sa mèro y sont formiors do messieurs Brézaé, La Catherine
Curieux avait bien ses dix-sepl ans lors du jugement do

Farrahesche. Les Farrabesche étaient une vicille famille du

même pays, qui se sont établis sur los domaines de Monté-
gnac! ils tonaient la formo du village, Le père et la mère
larrabescho sont morts; mais les trois sœurs à la Curieux
sont mariées, une à Aubusson, uno à Limoges, une à
Saint-Léonard, : UE .

— Croyez-vous que Farrabesche sache où est Catherino?
dit madame Graslin, |

— S'ille savait, il romprait son ban, oh! il irait... Dès

son arrivée, il a fait demander par monsieur Bonnet le pe-
tit Curieux au père et à la mèro qui en avaient soin} mon-
siour Bonnot le lui a obtenu tout de même,

ee eee

 

   
   

 

Pa re enorme

— Porsonne ne sait co qu'elle ost dovénue,

— Buh{ dit Colurat, cette jeunesse s'est crus perduot eflé :

a eu pour de rester dans la pays! Elle est allée À Paris, Et
qu'y faitelle® Voilà lo Ate, La cherelior à, c'est vouloir
trouver une bille dans les cailloux de coile plainolt |

Culorat montrait fa plains de Montégnaë du haut de la
ramps par laquelle montait alors madame Grastin, qui n'é-
{ait plus qu'à quelques pas de la grille du château, La Saue
viat inquiète, Aline, les gens, altondaient là, no sachant
que penser d'une si longue absence,

— Eh biont dit la Sauviat en aidant sa fille à descendro
de choval, tu dois être horriblament fatiguée,

— Non, ma mère, dit madame Graslin d'une voix si altés
-réo, que la Sauviat regarda su fille et vit alors qu'elle avait

beaucoup pleuré,

Madame Graslin vontra chez olla aves Alino, qui avait
ses ordres pour tout ca qui soncernoit sa vio intérieure, ellé
s'enferma êhez cilo sans y admettre su mères ot quand là
Sauviat voulut y vonir, Aline dit à la vieille Auvergnate :

a Madame est endormie, »

Le lendemäin, Véronique partit à cheval ecrompagnéo

de Maurice soulement, Pour so rendre rapidement à la

Roebe- Vive, elle prit le ehemin par lequel elle en était ro-

: vouue la veille, En montant par le fond do la gorge qui

séparait ce pic do la dernière colline de la forêts car, vue
de la plaine, la Rocho-Vivo semblait isoléo, Véronique dit
à Maurica de lui indiquer la maison do Farrabesche, et do
l'attondre on gardant las chevaux; elle voulut allor seule ;
Maurice la conduisit donc vers un sentier qui descend suf
10 versant de la Rache-Vivo opposé à celui de la plaine, et
lui montra le toit on chaumé d'une habitation prosque pers
duc à moitié de cette montagne, ot au bas de laquelle s'ée
tondeut dos pépinières, 41 était alors environ midi, Une fur
rés légère qui sortait do la cheminée indiquait la maison

auprès de laquelle Véronique arriva bientôt; mais ello no

se montra pas lout d'abord, A l'aspect de cetle modesto
demeure assise ou milieu d'un Jardin ontouré d’une haio

en épinos sûches, elle resta pendant quelques instans prre

due on des pensées qui ne furent connues quo d'elle, Au

* bas du jardin serpentent quelques arpens de prairies enclo-

sos d'une haie vivo, et où, 6h el 1à, s'étalont les têtes apla-
lies des pommicrs, des poiriors oi de pruniers, Au-dessus

de la maison, vers le haut do la montagne, où lo terrain

devient sablonnoux, s'élèvent les cimes jaunioes d'une su+
perbe châtaigneraie, En ouvrant la porte à elaire-voie faitn
en planches presque pourries qui sert de clôtura, madamo

Graslin aperçut une élabl, uno pelite hasse-cour, et tous
Jos pittoresques, los vivans accessoires des habitations du

pauvre, qui cerles ont de la poésie aux champs, Quel êtré

& pu voir sans émotion les linges étendns sur la haie, la

botte d'oignons pendue au plancher, les marmites en for

“qui sèchent, lé banc de bois ombragé de chèvre-feuilles, at

les joubarbes sur le faîte du chaume, qui accompagnent

presque toutes les chaumières en France, et qui révèlent

une vie humble, presque végétative, - :
11 fut impossible à Véronique d'arriver chez son gardé
sans Ôlre aperçuo; deux beaux chiens de chasse aboyèrant

aussitôt ouc le bruit de son amazone se fit entendre dans

les fouilles sèches ; elle prit la quéue de cette large roh6
sous son bras, et s'avança vers la maison. Farrabesche ct

son enfant, qui étaiantassis sur un banc de bois en dehors, :

se levèrent et se découvrirent tous doux en gardant uno

attitude respectueuss, mais sans la moindre apparoncs dé. .

servilitée + 2. Bo et à à
— J'ai su, dit Véronique en regardant aves atlention

l'enfant, que vous preniez mes intérêts, j'ai voulu veir par

moi-même votre maison, les pépinières, et. vous question
ner ici mêmo sur les amélioralions à faire... _

— Je suis aux ordres da madame, répondit Farrabesche,
-Véronique admira V’enfant, qui avait une charmante fi-.
gura, un peu hâlée, brune, mais très régulièra,‘un ovalé:
parfait, un front purement dessiné, des yeux orarige d'uné :
vivacité excessive, des cheveux noirs, coupés sur le. front:

ot longs de chaque côté du visage, Plus grand que ne l'est:

LS

 

 
