0 | L | ve pate.”

2 :
2 Dur

 

dans le prix du bœuf, mais surtout dans celui du veau.
- Comment pourra t-on faire alors les banquets. palrio=
tiques? dit en souriant le médecin, ,
— Oh} s'écria madame Graslin en regardant Roubaud,

la politique ne peut donc se passer nulle part du peliljour-
pal, même ici ? | Lo . M
— La bourgeoisie, reprit Clousiér, remplit dans cette
. horrible. tûche le rôle des : pionniers en Amérique. Elle
achète les grandes terres sur lesquelles lo paysan ne peut
rien entreprendre, elle se les partage; puis, après les avoir
… mâchées, divisées, la licitation ou là vente en détail les li-
vre plus tard au paysan, Tout se résume par. ces chiffres
aujourd'hui, Je n'en sais pas de plus éloquens que ceux-ci:
là France a quaranteeneuf millions d'hectares, qu'il serait
convenable de réduire à quarante ; it faut en distraire les

* chemins; les routes, les dunes,. les. canaux et les terrains

inferliles, incultes ou désertés par les capitaux, comme la
… plaine dè Montégnac. Or, sur quarante millions d'hectares
- pout: trente deux milliogs. d'habilans, il se. trouve cent
vingt-cinq millions de parcolles sur Ja cote générale dés
impositions foncières. J'ai négligé les fraclions. Ainsi,
nous sommes au delà de là loi agraire, et nous ne sommes
- au bout ni de la misère, ni dela discorde! Ceux qui mot-
tent le lurritoire ch-mielyes et amoïindrissent la produclion
auront des organes pour. crier que la_ vraie. justice sociale
- consisierait à ne donner à ehacun que l'usufruil de sa. terre,

Hs diront que la propriété perpétuelle esl un vol} Lës saint-

simônieñs ont commencé, . ©.
— Lé magistrat a parlé, dit Grossetôte, voici ce que le

banquier ajoute à ces courageusés considérations, La pro- .

priété, rendus accessible au paysan et au petit bourgeois,
cause à la Franco un tort immense que le gouvernement
ne soupçonne même pas. On peut évaluor à trois millions
de familles la masse des paysaus, abstraction faite des in=
digens, Cés familles vivent de selaires, Lo salaire se paie en

argent au lieu de se payer en denrées. Pr ee 2.
= Encore une faute immense de nos lois, s'écria Clou-.
sier ex inlerroinpant, La faculté de payer en denrées pou-
. ail être ordonnée en 1790 4 mais, aujourd'hui, porter unv

pareille loi, co sérait risquer une révolution, : |

« 4 N è

Ainsi lo prolétaireuttiro h lui l'argent du paÿs. Or, reprit:

Grosseléle, le paysah n'a päs d'autre pâssion, d'autrelésir,
d’autie vouloir, d'autrepointdemireque de mourir propriée.
taire, Ce désir, comme l'a fort bien étubii mobsieur Clous
sir, est n6 de la Révolution 3: il est lé résultat de la .vénte
des biens nationaux, 1| faudrait n'avoit aucune idéo de co
qui so passe au fond dus campagnes, pour ne pas admetire
comme ui fait constant, que ces rois millions do faiillés’,
enterrent anhuellemboht cinquante francs;.ot soustraiènt:
ainsi coht cinquante millions au mouvement de l'argent, :
Lé science de l'économie politique a misà l'état d’asiome !
qu'un éeu de cirig:franes, qui passe dans tént:murñs peñs

dant unc journée, équivaut d'une manièré absolué à-cint :

cons francs, Or,.il.est Cerlaih, pour nous autres vieux:

 ôbsérvaleuts de l'état de campgne, que le péysan cholsit. |:

sa térre ; Il la guëlte at l'attend, il nè placo jarnais 868 tas :
pitaux, L’acquisition. par {os paysans doit dons so calculer
par périodes de sept années, Les paÿsans laissent donc, par :

sopt années, inorlo ef-sans. mouvement, unè somme de

onxé éohts millions, Cerles, la petite bourgeoisié en onterré
biéri autant ol 85 conduit de.mêmo à l'égard ‘des propriée

tés auxquelles 16 paysan ne.peut pas mordre, Th quarante.
“deux ans, lé France ‘aura done pordu, par ctiaque périodes :

de sépt années, les intérêts d'au moiris deux milliards, vost.
à-diro énviron cent millions par sept ans ou six ceñts mil.

lions en quaranté-deux ans, Mais elle na. pas perdu soulé:
ment six cents millions, elle à manqué à créer pour six.
cents milliuns dé producllotis indusirielles où: agricole, .

qui teprésentent une perte de douze cents millions ÿ car si
16 produit industriel n'était pas lé double on valeut dé so
prix de rovient en argent, le commerce n'existerait pas, Lo
prolélariat perd donc six cents millions de sülaires, Ces six
conts milliuns de petto sèche, imaîs qui, pour un sévère
économislé, roprésontent, par les bénéfices manquäns dé

  
   

 

 

«étonnement: Madimé Grasiin, heu

, = us =

ds Ve

la cireulalion, une perte d'environ douze cents millions,

 

expliquent l'état d'infériorité où se trouvent notre con.

morce, notre marine et notre ägricullure, à l'égard de’cel-

les de l'Angleterre; Malgré la différenco qui existe entre
les deux terriloires, et qui estde plus des deux tiers en.

notre faveur, l'Angleterre pourrait remonter la cavalerie
de deux armées françaises, et là viande y.existe pout tout
le monde. Mais aussi, dans ce pays, comme l'assiell de la
propriété rend soi acquisition presqué impossible aux
classes inférieures, tout écu devient comimércant et roulé,
Ainsi, outre la plais du morcollement, celle dë là diminue
{ion des races bovine; chovaline et oviné, le titre des sûc-

dus par l'enfuuissement dés. capitaux du paysan et du
hourgeois, douze cents millions de productions éñ moins,
ou trois milliards dé non Giréülalion par demi-siècle,
— L'effet moral sst pire que l'effet matériel! s'écrla le
‘curé, Nous fabriquons des propriétaires merdiens chez le

dans les classes élevées en juillet de cette-ännéo, aura
bientôt: gangrené. les classes: moyennes; Un “prolétariat
déshabitué de sentimens, sans autre dieu que l'envie, sans
autre fanatisme que lé désespoir de li faim, sans foi fi
croyancé, s'avahcerä ot melira le pied sur le ércur du pays.

propriétairés avec là propriété, sans gouvernement avéc
l'élection, sans force avec le libre-srbiire, sühs bonheur
aveo: l'égalité: Espérons ‘que d'icl à Met: Suscilera en
France un: homme-providentil, un ‘dé és élus qui-dôn=
nentaux fations un noüvel esprit, ét qüe, soit Marius, soit
Sylla, qu'il s'élèvè’d'en bas où vienne d'en hèut, il: reféra

asociélé, "ee ft:
= Où commencera par l'envoyer en éobr d'assises où en

police. corréctionnelle, répoñdit Gérard, Le jugoment de

. Socrale et celui de Jésüs-Ghrist soïaient réndus contre eux

en 1831 comme autrefois à Jérusalem et dans l’Altiqué,

“Aujourd’hui, éomme autrefuissles médiccrités jelours aise
sont mourir de misère les: ponséürs, les grands médécins

politiques : qui ont ‘étudié lés-ploies de le -Franéè ét qui
s'opposent à l'esprit dé leur siècle, S'ils résistént à là mi-

“sèra, nous Îlôs ridieulisôns üu nous les traitunis de rôveuts, .
- En France, on se révolle dans l'ordre moral éoñl
“homme d'avenir,:comme’ün se révollé da
.tqué contre 16 souvoralns.  " "" *"""

 

  

 
 
     
   

: es Autrefois, les sophistes parlaient à un petit nombre
d'hommes; aujourd'hui, 1B pressé pérlcdiqué le ot

: d'égarér toute”uné hâlion, s'écrla"
presse qui-pléide pour lé bün&èns n’a pas
“" -Lb maire régardait moñsiéür Clousler du

: séé

era” 1 jug

 

o dé paix,

d'échot
ain prô

  

 

ui inple jugé de paix un homme occhpé 6
graves, dit à monsiéur Roubaud, Son voisins
Connaissez-vous monsieur Clousier, ‘

     

 

“bâtrièade. :

= Ce sens est triple, dit Clotsler, Vous avez ‘compris lo
droit ol la finance, mais voiel_ pour le gouvernement, Le :
pouvoir royal, affaibli par 16 dogme de la Souvoraineté ride |
tonale; en vértu dé laquelle vient de se faite l'élection du ‘
9 août 1830, cssaieru de éomhatire ce principe rival, qui

laisserait au poupile 6 droit dé so dunner urié nouvelle dy«
naslie chaque fois qu'il no devinérait pas la pesto dè sof

“rois et tious aurons uno lutte intérieuro qui ecrtes afrbe
teïa pendant loïglernps éncore les progrès dé 1à AE

a Tous dés éouolls ünit 816 sagomont Évités par l'Atiglés

cessions nous vaut encore six cents millions d'intérêts pet-

peuple, des .demi-savans ehez les pétits bourgeois, et le
chacun chex sot chacun pour’ ot; qui avait fait son effet

L'élranger; grandi, sous la‘ loi monarehique; nous lrouvera .
sans roi avec la royaulé, shhs lois avéé la légalité, shàS

role grabd
‘l'ordre poils"

ins din profond
Aus dé rénéontrér dans
tcipé de queslions #t

  
 

: æJ6 té lé connéls que d'aujourd'hül; madame, Vous.
faites dés miracles; ‘lui répondit:il à l'oréille, Cependant,
_vôyez son front quélle bellé formel Ne réssemble-t il pes:
au front clässique ou traditiotinel donné par les slafüaires
à Lycurgue el ‘aux sages do la Grèiè? Evidemment, là.
révoluifon de Julia un sens anti-politique, dit à hüülo.
voix, et après avoir embrassé les calculs ‘exposés pur
Grossetèté; cel ancien étudiënt qui peut-bire atirait aitu.

DE

a re
