 

 

. Sauviat, qui, allumés par la haine, tomhaient sur lui come
me doux jets do plomb fondu; cette vieille, debout à dix”
pas de lui, ne lui pardonnait rien, Cet homme, qui reprè-

teint dans son cœur, il n’osa joter les yaux sur le lit où la

: forale, l'archevêque se retourna pour faire place à Véroni-

en moi une grande criminelle qui se recommando à vos
prières, et qui chercho à so rendre digne de pardofh par

” dessuites si faralos qu'aucune péuitanee ne la rachiètera

     

groupés devant la porto de sa chambre, se trouvaient les
ans el les porsonnes sur la discrétion desquelles on pou-
vait compter, Messieurs Grossetôto, do Grandville, Rau-
baud, Gérard, Clausior, Huffin, se placèrent au premier
rang, Tous davalent so lover. et 60 fonir dobout pour em-
pêcher ainsi la voix dela pénitents d'être écoutés par d'au-
des que par oux, Il ÿ eutd'aillaurs uno circonsfancé heu
rouso pour la mouranto: les pleurs do ses ainis étouffèrant
ses aveux, En tôle da tons, deux personnes ofraient un

 

- horrible spectacle, La prentière éteit- Daniso Taselieron

ses vôtements étrangers, d'une simplicité quakerionne, la
ronduientméconnaissable à ceux duvillage qui la pouvaient
apercovoir 4 mais ello était, pour l'autre personne, uns con-
naissance difficile à oublior, et son apparition fut un horri-
ble frait do lumière, Le procureur général entravit la vé-
rt lo rôle qu'il avait joué auprès do madame Graëlin, il
le devina dans toute son étendue, Mains dominé qua les

autres par Ja question roligieuse, en sa qualité d'enfan

du dix-neuvième siècle, le magistrat ouf au cœur une fé-

rose éponvante, car il put alors contempler 16 drames de Ja

vic interieure do Véronique. à l'hôtel Graslin, pendant le
procès Tascheron, Cette tragique époque reparut tout en
fière À son souvenir, éclairée par les deux yeux de la vieille

sentait la juslico humaine, éprouva des frissons, Pâle, at-

femme qu'il avait tant aimée, livide sous la main de la

mort, firait sa force, pour dompter l’agemo, de la graudour.
même de sa faute; et le sec profil de Véronique, nette

ment dessiné -on blang sur le dâmas rouge, lui donna le
vertige, À onze heures, la messe commença, Quand l'épf-
tro eut élé lue par le curé de Vizay, l'archevôque quitla sa
dalmatique et so plaça au seuil de la porto, |

— Chrétiens rassemblés ici pour essistor à Ja cérémonie
de l'extrême-onclion que nous allons conférer à la muftres-
se do celte maison, dit-il; vous qui joignez vos prièros à
celles dé l'Eglise afin d'intercéder pour elle auprès de Diou
ot obtouir son salut éternel, apprenoz qu'elle no s'est pas
irouvée digne, à celte hour suprôme, dé recevoir losaint-
vialique sans avoir fait, pour l'édification de son prochain,
la confession publique de la plus grande do ses fautes,
Nous avons résisté à son pieux désir, quoique cêt acte do
contrition ait 616 pendant longtemps en usago dans los pro-
miers jours du christianismes mais commo cette pauvre

femme nous a dit qu'il s'agissait en coci de la réhäbilita-.

tion d'un malheureux enfañt do celte paroisse, nous la
laissons libre de suivre les inspirations de son repenlir,
Après ces paroles dites avec uno onclucuse dignité pas-

que, La mourante apparut soulonue par sa vicille mère et
par lo curé, deux grandes et vénérables images : ne {o-
nait-elle pas son corps de la Maternité, son Ame de sa mère
spirituelle, l'Egliso? Bille se mit à genoux sur un coussin,

_joignit les mains, et so rocuéillit pendant quelques ins-
lans pour puiser on elle-même à quelque source épan-
* . Chée du ciel la force de parler. En ce moment, le silence

out jo ne sais quoi d’effrayaut, Nul n'orait regarder son
voisin. Tous les youx étaient baissés, Cependant lo regard
de Véronique, quand elle leva les yeux, rencontra celui
du procuréur général, et l'expression do co visage deve-
au blanc la fit rougir, Fo |

Jo no serais pas morte on paix, dit Véronique d'une

voix altéréo, si j'avais laissé do moi la faussé imaga que
chacun de vous qui m'écoulez a pus'en faire, Vous voyez

l'aveu public de sa faute, Cette faute fut si grave, clla eut

pout-êlre, Mais plus j'aurais subi d'humiliations sur cotte

terre,moins j'aurais sans doute à redouter de‘colère dars lo
royaume céleste où j'aspire, Mon père, qui avait tant de
Confiance en oi, récomimanda, voici bientôt vingt ans, à

 

  

LE CURÉ DR VILLAGE, | | 608

porter 9 nr A D A TS rime eee ASE AL an, Ge eq

   

SSSR EE LS A0 EL LS RS ARE

 

mes soins, an enfant de cette paroisse, chez lequel Îl avait
reconnu l'anvia de so bien conduire, une aptitude À l'inse
lruction el d'excellantos qualités, Get enfant est la malhoue
reux Jean-François Tascheron, qui s'altacha dès lors h mol
comme à sa hienfaitrice, Comment l'affection que je lui pore
{ais devint-elle coupable? C'est ce que je crois être dispensé
d'expliquer, Peut-être vorrait-on lessontimens les plus purs

qui nous font agir iei-bas détournés insensiblament de leur

pente par dessagrifices inouïs, par des raisons tirées da notre
fragilité, par uno foulo de causes qui paraftraient diminuer
l'étenduc de ma fauto, Que les plus nobles aflactions aient
Sté mes complices, en enis-ja moins coupahlé? J'aime
mieux avouer que, moi qui par l'éducation, par ma silua=
tion dans le monde, pouvais me croire supérieure à l'en-
fant quo me confiait mon père, et do qui jo me trouvais
séparée par la délicatesse nalurelle à notre sexe, j'ai fafalce
mont écouté la voix du démon, le mo suis bientôt trouvée
boaucoug trop la mère de ce jeune homme puur ôlre in
sensible à sa muette et délicate admiration, Lui soul, le
premier, m'appréciait à ma valeur, Peut-ôlre aijo moi-
même été Séduite par d’horriblas caleuls : j'ai songé come
bien sorait discret un enfant qui me devait tout, et que le

hasard avait placé si loin da moi, quoique nous fussions

égaux par notre naissance, Enfin j'ai trouvé dans ma ro
nommée de bienfaisance ot dans mes picuses occupations

un maniean pour protéger ma conduite, Hélas! of col
-sans doute est l'une de mes plus grandes fautes, j'ai caché

ma passion à l'ombre des autols, Les. plus vertneuses ac
tions, l'amour que j'ai pour ma mère, les actes d’une dé-
votion véritable ct sincère au mitiou de tant d'égaremens,
j'ai tout fait serrir au misérable {triomphe d'une passion
insensée, et co fut autant de licas qui m'enchaînèrent, Ma
pauvre mère adorée, qui m'entend, a été, sans en rien $le
voir pendant longtemps, l'innocente complice du mal,
Quand elle a ouvert les yeux, il y avait trop dé fails dange-
reux a@tomplis pour qu'elle ne cherchât pas dans son cœur
do mère la force de so taire. Chez elle, le silencé est ainsi
devenu la plus baule des vertus, Son amour pour sa fille a
triomphé dé son amour pour Dieu, Ab! je la décharge sv-
lennellement du voile pesant qu'ello a porté, Elle achèvera
ses derniers jours Sans faire mentir ni ses ÿeux ni son .
front, Quo sa maternité soit puro do blâmo, que cette no-
ble et sainte vicillesse, couronnée de vertus, brille de tout
son éclat, et soit dégagéo de cet anneau por lequel elle
touchait indirectement à tant d'infamiol..

lei, les pleurs coupèrent pendant un moment la parole à
Véronique; Aline lui fit respirer des sois.

— Any a pas jusqu'à la dévoué servante qui mo rend
co dernier service qui n'ait été meilleure pour moi que je
nele méritais, et qui, du moins, a feint d'ignorer ce qu'elle
savait; mais olle a été dans lo secret des austérités. par .
lesquélles j'ai brisé celte chair qui avait failli, je demande
done pardon au mondé de l'avoir trompé, entraînée par la
{erriblo logique du monde, Jean-François Tascheron n'est
pus aussi Coupablo quo la société a pu le croire, Ah! vous
tous qui m'écoulez, ja vous en supplie, tenez compte de
sa jeunesse et d'une ivresse exciléc autant par les remords
qui m'ônt saisie que par d'involontaires séductions, Bien
plus, co fui la probité, mais uno probité mal entendue, qui
causa le plus grand de tous les malheurs. Nous ne suppor-
tâmes njl'un ni l'autro ces tromperies continuelles, Il en .
appelait, l'inforluné, à ma propro grandeur, et voulait .
rendre le moins biossant possible pour autrui ce fatal
amour. J'ai donc été Ja cause de son crimo, Poussé par la
nécessité, le malheureux, coupable de trop de dévouement .
pour uno idole, avait choisi dans tous les actés répréhen- .
Sibles celui dont les dommages étaient répargbles, Je n'ai

rien su qu'au moment même, À l'exécution, la main de

Dicu a renversé tout cet échafaudage de combinaisons

fausses, Jo suis rentréé ayant entendu des eris qui re.

tontissent encoro à mos oreilles, ayant deviné des luttes
sanglantes qu'il x'a pas été en mon pouvoir d'arrêler,
moi l'objet de cette folie. Tascheron était devenu fou, je. -

vous l’atieste,
