158

me Le dem et maniere nier tement der ae où 48 ou 6 mn nie
er rpm mm on

 

. celte nature est pre, sauvage et sans ressourcés: Lo sol
de ces grandes plàines grises est ingrat. Le voisinage d'une
capitale pourrait scul y renouveler le miracle qui s’est
opéré dans la Brie pendant les deux derniers siècles, Mais
là manquent ces grandes résidences qui parfois viviflent
les désorls où l'agronome voit des lacunes, où la civilisa:
tion gémit, où le touriste ne trouve ni auberge ni ce qui

ce qui le charme, le pittoresque, Les esprits élevés no

haïssent pas cés landes, ombres mécessaires dans lo vaste
tableau de la Näluro, Récemment, Cooper, co talent simé-

lancolique, a magnifiquement développé la poésio do ces

soliludes dans {& Prairie, Ges espaces oubliés par la géné-
ration botanique, et quo couvrent d'infertilés débris miné-
raux, des cailloux roulés, des terres morles, sont dés défis

portés à la civilisation, La France doit accepter Ja solution

de ces difficullés, commo les Anglais cellés cffertes par
l'Écosse où leur patiente, leur héroïque agriculluré a chan-
gé les plus arides bruyères en formes productives, Laissées
à lour sauvage et prit ilif état, ces jachères sociales engen-
drent le détouragemont, la paresse, le faiblesso par défaut
de nourriture, ot le crime quand les besons parlent trop
haut... | _ .

Ce peu dé mois est l'histoire ancienne de Montégnac,

Que faire dans une vaste friche négligée par l'administra-.

lion, abandonnée par la Noblesso, maudite par l'Industrie?
la guorre à la société qui méconnaft ses dovoirs. Aussi les
: bubitans de Mouiégnac subsistaienlt-ils autrefois par le. vol

ot par l'assassinat, commo jadis les Écossuis des hautes

terres, À l'aspect du pays, un periseur con£oit bien com-
ment, vingt ans auparavant, les labitans de ce village
étaient en guerre avec lu Sociéié. Ce grand plateau, lartlé

‘d'un côté par la vallée de fa Vienne, de Pautre par les jolis
vallons do là Marciie, puis par l'Auvergne, et hurté par les.

monts corréziens, ressemble, agriculture à part, au pla-.
{eau de la Braüce qui sépare le bussin de la Loire du bas-
. sin de la Seine, À ceux de la Touraino ot du Berrs, à tant
d’autres qui sont comme des faceltes à Ja surlace de la
France, et assez nombreuses pour occuper les méditaliüns

des plus grands ttdministrateurs, Iest inout qu'on se plate

gne do l'ustensiôh constante des maskés populaires vers les
hautours sociales, el qu'un gouvernement n'y tféuva pas
: do remède, dans un pays où la statistique accuse plusieurs
millions d'hectates en jachère dont certainés parties of.
frent, comme et Berry, sepl ou huit pieds d'himus, Beau-

coup dé ces iertains, qui nourriraient des villages entiers,

qui produirafent immensément, appurtiennent à des éom-
munes rélives, lesquelles refusent de ls vendre aux spé-

culateurs, pour conserver lo droit d'y foiré püftre uho cent

Haine dé vaches. Sur tous ces terrains sans destination, est
écrit le mot incapteité, Toute terre a quelque fertilité spé.
clale, Gé West ni les bras, ni les volontés qui mahquent,
mais la conscieucy et le talent administratifs, En France,
jusqu'à présent, Gés plateaux ônt 616 sacriliés aux vallées,
lo gouveriiement à donné ses secours, à potlé £es soins là
où les intér0ls so protégeaient d'eux-mônies, La plupart de.
ces malhoureuses solides manquent d'eau, prémicr prin-
cipe dé loute production, Les brouftlards qui pouvaient fé-

conter ces terres grises el mortes on y déclmrgeatit leurs

oxydes, les rasetil rapidenient, émpôrtés pr Le vetit, auto
d'atbres qui, pattout ailleurs, les arrêtent él # potnprnt
des substunces nourricières, Sur plusieurs points sembla.
bles, planter, co sotait évangéiiser, Séparés de la grande:
ville la plus proëhie par une distance fnfranchissable pour
dés gens pauvres, et qui metlail un désert etre elle et

oux, n'ayant aucun débouché pour leurs produits s'ils use

sent produit quelque chose, jetés auprès d'uné forêt inox»
ploitée qui léut donnait du bois et Mneeraitie hourrituro
du hraconnage, les Habilans étaient talonnés par la faitn
pendant l'hiver, Les terres n'olfrant pas le lond nécessaire

- à la culluro du blé, les malheureux n'avaient ni bestiunx,
$

ni usteñsiles arutoites, ils vivaient de ehâluignes, Enfin,

ceux qui, en chibrasstht dans un Muséum l'enseibté des

_broduélions zoologlques, ont subi l'indiciblo mélancolie
qué causé l'aspéel dés couleurs brunes qui matatent les

 

 

DE BALZAC,

sde els ame rase nnner ed
Le eos poeme enr

 

suit timer tease rire ee EE Re
ot a nn

 

produits de l'Europe, comprendront peut-être combien là
vue de ces plaines grisâtres doit influcï sur les dispositions
morales par la désolante pensée. de l’infécondité qu'elles
présentent incessamment, T1 n’y a là ni fraîcheur, ni om-.
brage, ni contraste, aucuna des idées, aucun des specta-
cles qui réjouissent le cœur. On y embrasserail un méchant
pommier rabougri comme un Ari, : te
Une route départementale, récemment faite, enfilait cette
plaino à un point de bifurcation sur la grande route. Après
quelques lieues, se frouvait, au pied d'une colline, comme
son nom l'indiquait, Montégnac, chef-lieu d'un canton où
commencé un des arrondissemens do là Haute-Vienne, La
colline dépond de Montégnaë, qui réunit dans sa circons-
Cri, on la nätare mortagnarde ot la nalüre des plaines,
Celte, commune est une petite Écosse avec ses basses et ses
hautes tertes. Derrière la colline, au. pied de laquelle gît
le bourg, s’élèvo à une lieue environ un premier pic de la
chaîne corrézienne, Dans cet espace. s'étale la grande fo
rêt dite de Montégnaé, qui: prend à la colline de Monté-
gnae, la déscond, rémptit les vallons et les cotvaux arides,
pelés par grandes places, embrasse le pie el aïrive jusqu’à:
la route d’Aubusson par une languo dont la pointe meurt
sur un escarpément dé ce chemin, L’escarpemeut dominé
uno gorge par où passe la grénde route do Bordeaux à

Lyon, Souvent les voitures, let voyageurs, les. piétons,

avaient été. arrêtés au fond de cette gorge dangereuse par
des voleurs dont es coups de main demeuraient impunis :
le site les favorisait, ils gagnaicrit, par des sentiers à eux
connus, les parties inaccessibles de fa forêt, Un pareil pays
offrait peu do prise aux investigations de la justice, Per-
sonne n'y passait. Sans direutation, il ne saurait exiéter ni
Commerce, hi industrie, ni échariga d'idées, anévae espèce
de richessai lés merveilles physiques dé la civilisation sont
toujours le résultat d'idées primilives appliquées, La pensée
est cohstamment le point de départ el le point d'arrivée de
{oute societé, L'histoire du Montlégtiac est uté preuvo dé
cet axioma de science sociale, Quahd l'administration put
s'occuper des besoins urgens el matériels du pays, elle rasa
celle langue dé lorôt, y mit un poste de gendarmerie qui
accompagné la correspondänce sur les deux rélaisÿ mais,
à la honte dé la gendurmerie, ce fut la parole et non le
glaive, le curé Bonnet et non le brigüdier Chervin qui ga-
gna celle bataillo civile, eu changeant le moräl de la po-
pulätion, Co. curé, saisi pour ce pauvre puÿs d’une tén-
dress religieuse, tenta do lo régénérer, et parvint à son
Après avoir voyagé durant uné heure dans ces plainés,
alternativetfent éuillouteuses et poudreuses, où les pordrix
allaient en paix pr compagnies, ot faisaient entendre lo

bruit sourd et pesant de leurs ailes en s'envolatit à 'äppro-

cho de la voiture, l'ablié Gabriel, éomine lous les voyageuts
qui ont paseé-par 1h, vit poindre.nvec un cerlain plaisir les
toits du bourg A l'entrée de Moritégnac est un dé ces cu
rieux reléis du poste qui he se voient qu'en Franc, Son

indication Consisto on uno planche de chêne sur laquelle

un prétentieux poslilon à gravé ces mois: Pausté o che:
vos, noirèis à l'encre, et attachée pur quatre clous au-dos-
sus d'uns misérable écurie sas aucun cheval, La porté,
presque toujours ouvérie, à pour soûil uñe planche énfots

_cée sut chatñp, pour garänlir des inondations pluviales lo

sol do l'écurie, plus bas que celui du chetnin, Le désolé
voyageur aperçoit dés hhtnais blancs, ukés, r'abcommodés,
près de céder du promicr effort des chevaux, Les chèvaux
sont au labouf, au pré, toujours ailleurs que düns l'écue
rie, Si pat hasord it8 sont dans l'écurie, ils mangent ÿ s'ils
ont mangé, le postillon est chez sa tamie ou chez sa cous
sine, il réñilro des foins où il doft; personiné né sait où il
est, il faut attendre qu'on soit allé Je chercher, ne vient
qu'après avoir fini sa besognes quañd il est arrivé, il su
pasce ui Lemps infini avant qu'il n'ait Wrouvé uñc Vésle,
soi fouet, du bticollé ses chovaux, Sur le pas de la mai«
son, une bonné grosse femme s'impatlenté plus quo 16
voyagour, ét, pout l'empôchet d'éclutet, so donné plus de
mouvement que no s'en donneront les chevaux, Elle vous

 

apres eee 2 RPANENR A TR NE ne GÉNIE
DRRRURRRUE. LULU amener GRR Brel dar 46 Eh

LAURE

"4

 

cu
Ë
8
E

è
‘ Ë

AE." UT

_ — re eee 2 ©
