HR DK MAZAG,

 

   

uu girnd réviseur do procès
. Ah! fieuile .

vous condamner, ni do vous absoudre, Dieu, mu file, est

IE voit l'origine des choses 1à où nous n'avons vu que

les choses olos-mômes.

ES

relovoz de Dieu, dit lé prâtroz vous n'avez le droit ni do.

Véronique s'arrêta frappéo de cos idéos, toutes nouves

pour elle,

— À vous, reprit le courageux prôtre, à vous dont l'âme

est si grande, ja dois d'autres paroles que celles dues à
més Humbles paroissions, Vous pouvez, vous dont l'esprit
“est si cuflivé,. vous élavor jusqu'au sens divin do la relie
glon catholique, exprimé par des imagrs et par des Dite

roles aux yeux des petits at des pauvres, Écoutez-moi blen,
il s'agit ici de vous; car, malgré Félendué du pont do'vue.

où je vais mé placer pour un moment, çô sera bien volra
cause, La droil, inventé pour protéger les soriétés, «st éla-

UE sur l'égalité, La snciôté, qui n'est qu'un ensemble de
faits, st basé sur l'inégalité, I oxiste done ‘un désaccord

eutro 1@ fait et ln droit, La société doit-elle mareher répri-
méo ou favorisée prar la loi, En d'autres termes, la loi doit-

elle s'opposer au mouvement intérieur social pour main:

tenir Ja société, ou. doit-elle dire faite d'agrès cp mouvo-
ment pour là céndaire? Depuis l'existence des sociôtés,

aucun législateur n'a osé prendre sur fui de décider cetté

question, Tous les législateurs so sont contontés d'analyser

Los faits, d'indiquer coux blâmables ou criminels, ot d'y

atlicher des punitions ou des récompenses, Tollé est la loi

humaine : allé n'a niles moyens do prévenir los fautes,

ui lus moyens d'en éviter lo retour chez ceux qu'elle a pu:

uis, La philanthropie est une sublime erreur, elle four

= monte inutilement le corps, ello ne praduit pns 19 baume
. qui guérit l'âmo, Le pllanthrape fail des projets, à dos

idées, on coufo l'exécution à l'homme, au silônce, au {ra

vail, à dés cansignos, à des choses muattes 64 sans puis-
sance, La religion ignore cos imperfections, cer elle a

étendu la vie au delà do ce monde, En nous considérant

{ous comme: déchus et dans un étot 46 dégradation, cllo
4 Ouvert an itiépuisable trésor d'indulgenco: nous sommes

{ous plus ou moins avancés vers nolré entière régénéras

= tiont parsonne n'es infailtible $ l'Rglise s'allend: aux fuu-
. dos ot même aux crimes, Là où la société voit un criminel

à rottancher de son. sein, l'Eglise voit une me à san
. ver. Rign: plus! insnirée de Dieu qu'elle étudie et

_ contemple ,: l'Eglise admet l'inégalité des foreos ; ollo

étudié la disproportion des fardeaux, Si elle vous trouvo

inégaux de cœur, de corps, d'esprit, d'aptitudo, de valeur, :

elle vous rend tous égaux. par le ropentir, Là, l'égalité,

"madame, n'est plus un vain mot, car noûs pouvons . êlre,
“nous sommes tous égaux par les sentimons, Dépuis la féti-

chisnie informe.des sauvages jusqu'aux gracieuses inven-
lions de la Grèce, jusqu'aux profondes ot ingéniouses dogs

true de l'Egypte et des Indes, traduites par des cullos :
rians où ternules, il est une conviction dané l'homme, celle

- dé su chute, da son péché, d'où vient nartout l'idéo des
sacrifices et du rachat, La mort du Rédempleur, qui a

racheté tout le genre humain, est l’imagu de ce que nous

- devons faire pour. nous-mêmes, Rachalons nos fautes,
rachüutons nos erreurs; racholôns nos crimes! Tout est

_‘rachetable ; le catholicisme ‘est: dans culte parole, Do‘là

-8es adorables sacremens qui aidént au triomphe de la grâce

“et soutiennent le péchour. Pleurér, madame, gémir com.
me lé Madeléine dans le désert, n'est quo lo commence
"mont; agir ost la fin, Les mouastères pletiraient et. agis-
. sû ent, ils priaient ol civilisaient ; ils.ont élé les moyens.

actifs de notre divine religion s ils ont hâli, planté, cullivé

l'Europe, tout en sauvant {e. trésor de nos connaissances
et celui dé la justico humaine, de la politique et des arts,
On réroninaîlra toujours en Eurôpo la ‘placé de ces centres
radieux, La plupart des .villés nouvelles sont filles d'un :
monus(ère, Si vous croyez que Dieu ait à vous jugor, l'Eglise”
vous ait par ma voix qué tout pout-se racheter par los

. bonnes œuvres du repeniir, Les grandes mains de Dieu
— êsent à la fois lo mal qui fut fait et le trésor des bienfaits:

-mène.que sés masses présentent ?

plus: pélites sourGce, celte eau ne sert à rion ; mais faites ©.
| onlte Les deux collines du Lortont un où geux bérrages pour:

des fravaux, Do voire travail doit découler lo bonheur
de ceux Audusens desquels vous ont mis votre fortune,

do votro situation somiale,

votra esprit, tout, jusqu'à coflo position naturelle; image .

- En disant cos derniers mois, le prêtre et madamo Graslin
s'élaient rétournés pour revenir sur leurs pas vers Les plaie”

nos, nt le curé pul monirer ot le village au bas do la col.

line, ot lo châleau dominant lo paysage, H était alors qua
tre houres et demie, Un ravon do soleil jaunâire onvelope

paitla balustrado, les jardins, illuminait lo châtanu, faisait

briller le dessin ds acrotèras on fonta dordo, H éclairait da
longua plaine partagée par la rauto, triste ruban gris qui
n'avait pas co loston que partout aillours les arbres y broe

dentslos deux côtés, Quand Véronique nt monsiaur Bonnot

euront dépassé la masse du château, ils purent voir par.

dessus Ja cour, js écuries et les communs, la forêt de
Moutégnac sur laquells cette luour glissait commo une
caresse, Quoique e6 dernier éclat du soleil couchant n'ate
toignit que los cimes, fl parmeitait encore de voir parfaite.
mont, depuis la colline où so trouve Montégnac jusqu'au

premier pie de la chaîne des monts Corréziens, les oBpri-
cos de la magnifique tapissorio que fait une forêt on aus

tomno, Les chôncs formalent des masses de bronze florons

lins tes noyers, les châtaigniers oftraient leurs tons do

vort-dergris $ les arbres hûtifs brillaient. par leur fouillage
d'or, et loutas ces couleurs étaient nuancées par des places

grises inculles, Les troncs des arbres énlièrement dépauile
lés do fouilles moñtraient leur colonnades blañthâires, Ces

couleurs rousses, fauves, grises, arlistement fondués par

Jes reflets pâles du soleil d'octobre, s'harmonialent à cette.
plaine inferlile, à gotto immense jachère, verddtré comme :
une eau slagnanté, Uno pensée du prêtre allait commen .
or ce boau spectacle, muet d'ailleurs : pas un arbre, pas
‘un oiseau, la mort dans la plaine, le silence dans la forêts
6h ot là jusiques fumées dans les chaumières du village,
Le châtonu’semblait sombre éomme:su maftressa, Par une .
Jo singulière, tout imile dans uno maison celui quiyrègne,
son esprit y plane, Madame Graslin, frappée à l'entende-.
ment per les paroles du curé, ot frappée au cœur. par la :
conviction, alteinle dans sa tendresse par lo timbre angé.
lique do celte voix, s'arrôla. tout à coup, Le curé leva le.

bras et montra Ja forêt, Véronique la regarda,

"Ne trouvez-vous pas à céci quelque ressemblänce |

_vaguo avec la vie socjale? À chacun sa deslinéet Combien :
d'inégalilés dans ectte masse d'arbres! Les plus haut por.
chés manquent dé forre végétale et d'eau ; ils mourent los:

_promiors bis. 2 2
- I on est que la’ serpe de la femme qui fait du bois
arrête dans la grâce do leur jeunesse dit-6lle avee amer.

tume. -: |

© No rélombéz plus dans c6s sonlimens, roprit lé curé: |
sévèrement quoique avec indulgence, Le malhour de cette -
forêt est de n'avoir pas été coupés; voyez-vous le phéno=

' “

Véronique, pour qui. les singularités de la nature foros

Aièra éfaiont pou Sensibles, arrêta par obéissance son ro="
- gard sur la forêt, sl 16 réporta doucement sur le curé,

— Vous ne remarquez pas, dit-il en devinant dans ce.

regard l'ignorance de Véronique, des lignes où les arbres

dé toute espèce sont encore verts.

— Aht c'est yrai ! s'écria-t-elle, Pourquoi? Ut

.—. Là, reprit le curé, so trouve la fortune de Montégnac e
ot la vôiré,. une immenss férlune que j'avais signalée à
monsieur Graslin, Vous voyez les sillons do’ trois vallées,

dont les eaux se perdent dans lo torrent du Gabou, Cotor-:

rent sépare la forêt de Montégnac de: la commune qui, de:
d6.06 côté, touché à la nôtre, A sec on Seplémbre et octo"
bro, en novembre il donne béaucoup d'eau, Son cau, dont

la masse serait facilement augmontéo par dés travaux
dans la forêt afla de n6 rien laisser perdre el de réunir les.

TRE

 
 
 
 

 

aéromplis, Soyez à vous soule le MONaStÈTE VOUS POUVEZ
ca recommencer ici les miracles, Vos prièrês doivent dre

 

 
