158

em meer mama tm

DER EE A EUREE AREA ARE et mn

sa.mère voneil la voir presque tous les jours, ét ces doux

 

 

femmes restaient snsomble pendant des heures entières, .

I était neuf houres, les tables de jeu restaient sans joueurs,

fout le monde causail da l'assassinat et des Des Vanneaulx:

L'avocat général entra,

— Nous tenons l'assassin du père Pingret, dit-il d’un air

Joyeux. ,

— Qui est-6o? lui denanda-t-on de toutes parts,

.—Un ouvrir porcetainier dont la conduite est excetlente,
ét qui devait faire forlune. I travaillail à l'ancienne ma-
nuülacture do votre mari, dit-il en se tournant vers madame
Graslin, Lu .

— Qui est-ce? demanda Véronique d'une voix faible.

— Jean-Fratigois Tascheron,

.— Le malheureux! répondit-elle, Oui, je l'ai vu plu-
sieurs fois: man pauvre père me l'avait recommandé com-
me un sujet précieux, _.

— In'y était déjà plus avant la mort de Sauviat, il avait
passé dans la lohtiqua de messieurs Philippart, qui lui ont
fait des avantages, répondit la viville Sauviat, Mais ma
fille est-clle aësez bien pour entendre cette conversation?
dit-elle en regardent madame Graslin qui était deveuuo
blanche comme ses draps,

Dès cctte soirée, la vicille mèro Sauviat abandonna sa

maison et vint, malgré ses soixante-six ans, s6 Conslituer
la garde-malade de sa fille, Elle ne quitta pas la chambre,
les amis de mädaine Graslin la trouvèrent à toule heure
héroïquement placéo au chevet du lit où elle s’adonnait à
son éterno tricot, couvant du regard Véreniqué commo

au {emps de l& petite vérole, répondant pour celle, et ne

laissant pas (ôujours entrer les visites, L'amour maternel
et filial de la mère et do la Bille étient si bicn connu dans
Limoges, que les façons do la vicillo femmo n'étonnèrent
personne, . |

Quelques jours après, quant l'avocat général voulut ra
conter les détails que toute la ville recherchail avidément
sur Jean-François Taschéron, en croyant amuser la ma-
lade, la Sauviat l'interrompit brusquement en lui disant
qu'il allait entoro causer de mauvais rêves à madame

Graslin, Véronique pria monsieur de Graudville d'ache-
ver, en lo regurdant fixement, Ainsi les amis de madame”

Graslin connurent les premiers et chez elle, par l'avacat.

général, le résultat do l'instruction qui davait devenir bien-
{Ot publique. Voici, mais suceinctement, les élémens do
l'acte d'accusation que préparait alors le parquet,
Jean-Francois aséheron était fils d'un petit fermier
chargé de famille qui Habitait lo bourg de Montégnac,

Vingt ans avont ce crimo, devenu célèbre en Limousin, le
._Caion dé Montéghac so recommandait par ses mauvaises .
mours, Lo parquet de Limoges disail proverbialément que

sur cent condamoc. du département, cinquante apparte-
naient à l'arrotidissement d'où dépendait Montégnac, De-
puis 4816, deuxunsuprès l'envoi du curé Bonnet, Montégnac
avait perdu sa lristo répulation, ses habilans avaient cessé
d'envoyer leur éontingentanx assises, Ce changement fut
atttibué généralement à l'influence que monsieur Bonnet
… oferçait sur cetté commune, jadis fo foyer des mauvais sus

. jets qui désolérent la contrée. Le crime de Jean-lrançois
Tascheron rondit fout à coup à Monléguad son anelehio
. renommée, Pas un insigie cffot du hasard, la famille Tas<
cheron était presque la seule du pays qui eût conservé ces
vioilles mœurs oxemplairés et cos habitudes religieuses quo
les observaleurs voient aujourd'hui disparaître de plus on
plus datis les carnpiagnos j elle avait donc foufni ün point
d'appui. aû cut, qui naturellement la portait dans son
cour. Colta famillé, Yemarquable par sa probité, pur son
utton, par son amour du [ravail, n'avait offert que de bons
exomplés à Jeañ-Wr'ançois Tascheron, Amoné à Limoges
pat l'ambition louable do gagner honorablement une for:
tune dans l'industrin, co garçon ‘avait quitté le bourg ou
milicu des regrets de ses parens ct do. ses mis qui le ché-
rissaient, Durant doux atinées d'apprantissago, sa canduité

fut digno d'éloges, aucun dérahgement sensible n'avait an

noncé le crie hottible par lequel finissait sa vie, Jean-

 

 

DE RALZAC.

 

 

ee

portèrent aucune lumière sur les secrets de celte existence.
Soigneucement questionnée, l’hôtesse dé la maigré maison
garnie où demeurait Jean-François, n’avail jamais logé de
jeune homme dont les mœurs fussent aussi pures, dit-elle,
Il élait d'un caractère aimable et doux, quasi gai. Environ

Une annéo avant de commeltre ce crimb, son humeur pa-
rut changée, il découcha plusieurs fois par mois, et sou-
vent quelques nuits de suilo, dans quelle partie de la villa?

elle l'iguorait, Seulement, elle pensa plusieurs fois, par
l'état des souliers, que son locataire revénait de le campa-

licrs ferrés, il se servait d’escarpins, Avant de partir, il se
faisait la barbe, se parfumait, et mettait du linge blanc,

L'instruction étendit ses perquisitions jusque dans les mai-
sous suspectes et chez les femmes de mauvaise vie, mais
Joan-François Fascheron y était inconnu, L'instruction alla -

chercher des renseignemens dans la classe des ouvrières
et des grisettes, mais aucune des filles dont la conduite
était légèro n'avait eu de reïations avec l'inculpé, En crimo
sans motif est inconcevable, suriont chef un jeune homme

à quisa tendance vers l'instruction ct soh ambition de-
-vaient faire accorder des idées ct un sets supérieurs à

ceux des autres ouvriers, Le parquet et le jugée d'instruc-

les prouvos, mais qui dénota l'intervention d'une personne
pleine de connaissances judiciaires; ou douée d’un esprit
supérieur, : : ne | Fo

Les preuves, dont voici les principales, étaient, comme

‘dans beaucoup d'assassinats, à la fois graves et légères,

L'absencé de l'ascheron pendant la nuit du crime, sans

qu'il voulâl'dire où il était, Le prévenu ne daignait pas:
forger ut alibi, Un fragment de sa blouse déchirée à son:
insu par la pauvre servante dans la lutte, émporté par le
vent, retrouvé dans un arbre, Sa présence le soir autour :

de la maison, remarquée par des passans, pär des gens du
venus, Une fausse clef fabriquéo par lui-même, pout entrer

mont enterrée dans un dés trous, à deux pieds on cobtre.
bas, mais où fouilla par häsard monsieur Des Vanneault

elle mit sur la voie de Taséhcron, atrèté sur la lifnite du
diligence, Une hôure plus lard, il eût été parti pour l'Amés

pas furent effacés dans les terres labourées et sur la hote

rent parfaitement, Gcito fatale coïnciduncé confirma les
observations de là euriouse hôtesse, L'instruétion attribua
le crime à uno jifluence étrangère et non à une résolu

trait l'impossibilité d'emporler les sommes enfouics, Quel.
qua fort que soit uu honime, Îl ne porté pas très loin vingt.

cfimo avait été commis. Dahs l'effroi que les cris de on
maître durent lui causer, Jeanne Malissis, en sû levañl,
avait renvorsé la table de nuit sur lquellé était sa moñitre,

ans, avait ou son grand ressort brisé püt le ëhoc, élle in

gue. Quoiqu'il sort de la ville, au lieu de prendro des sou-

tion attribuèrent à la passion du jeu Passassinat commis
par Tascheron: mais après de minutieuses recherches, il
fut démontré que le prévenu n'avait jamais joué. Jean’
François se renterma tout d'abord dans un système de dé-.
négations qi, on présence du jury, devait tomber devant

faubourg, ct'qui, sans le crime, ne s'en seraient pas sou
par lu porte qui donnait sur La campagne, èt assez habile- :
pour savoir si lo trésor n'avait pas deux étages, L'instrucs
tion finit pur trouver qui avait fourni le fer, qui prêta lé
lau, qui dotina fa lime, Cette clof fut le promièr indice,

département, dans uni bois où il altendaille passage d'une
tique, Enfin, malgré le soin avec lequel les marques des
du chemin, 16 garde champêtre avait trouvé des émpieine.
les d'escurpins, soigneusement décrites et consorvées. :

Quand on fit des perquisitions chez Tascheron, los semél-
les doses escarpins, adaptées à ces tracbs, ÿ correspondi- :

François Tascheron avait passé à étudier et à s'instruire lé .
temps que les autres ouvriers donnont à la débauche où
au cabaret. Les perquisitions les plus minutieuses de la juse
tice de province, qui a beaucoup de temps à elle, n’ap- :

tion persorinelle, fille crut à une complicité, que démons :

cinq mille francs en or, Si chaque pot cohlehäit cotle some
mo, les quatre avaient nécessité qualite voyages. Dr, une .
circonstance singulièra déterminait l'heure à laquelle le :

Cette moutro, le seul cadeau qui lui eût fuit l'avarc èn dihq :
