LES MAUUAIS JOURS
79
Il ne put pas m'en confier davantage, a cause de la situation de la
Dersonne, situation tellement, ctc... - Mais ces renscignements me
suflisaient, et le soir même, - pendant l'étude, - j'écrivis ma pre.
mière lettre a la blonde Cécilia.
Cette singulière correspondance entre le petit Chose et cette
iysterieuse personne durd pres d'un mois. Pendant un mois, j'ecrivis
en moyenne deux lettres de paesion par jour. De ces lettres, les unes
etaient tendres et vaporeuses comme le lamnartine d'Hlvire, les autres
enfammées et rrgissantes cornmne le Mlirabeau de Sophie. II y en avait
Qui cornmengaient par ces mots : aO Cécilia, quelquefois, Sur un rocher
Sauvage... I et qui hnissdient par Ccuxci : AOn dit qu'on en Meurt...
essayonss y Puis, de temps en temps, la Wluse s'en mélait .
Oh. ta levre, ia lèvre ardente
Donne la mois donne la-moil
Aujourdhui, j'en parle en riant ;, mais a l'époque, le petit Chose
ne riait pas, je vous le jure, et tout ccla se faisait tres séricusement.
Quand j'avais termine une lcttre, je la donndis a Roger pour qu'il la
recopiat de sa bellc écriture de sous-ofhicier, lui, de son cdté, quand il
recevait des réponses (car clle répondait la malheureuse!), il me les
apportait bien vite, ct je basdis mes opérations 1a-dessu,
le jeu mne plaisdit en soimme, peutetre memne me plaisaitil un
peu trop. Cette blonde invisible, parfumée comme un lilas blanc, ne
me sortait plus de l'esprit. Par mornents, je me hgurais que j'écrivais
pour mon propre compte ; je templissais mes letires de confidences
toutes personnelles, de maledictions contre la destinée, contre ccs
etres vils et méchante au milicu desquels j'étais obligé de vivre .
a O Cécilia si tusavais Comme j'ai besoin de ton Amnourln
Parfois aussi, quand le grand Roger venait me dire en frisant sd
moustache : a Ga mordi ga mords... Continuern, j'avais de secrets
touvements de dépit, et je peneais en moimeme : Comment peut-elle
eroire que c'est ce pros tejoui, ce Fanfanla Pulipe, qui lui écrit ces
chefs- d'auvre de passion et de mélancolie ?
Flle le croyait pourtant, elle le Croyait si bien qu'un jour, le maitre
d'armes triommphant, m'apporta cette réponse qu'il venait de recevoir .
a Aneuf heures, cesoir, derrière la s0u5-prefecturein.
Tstce a l'eloquence de mes lettres ou a la longueur de ses mous-
taches que Roger dut son succes ) Je vous laisse, mesdarnes, le soin