LE ROMAN DE PIERROTTE
299
de md personne, absolument commme si j'étais un petit poulet de Grain
en vente au marché de la Valléc. Entre nous, la damne de Grand mérite
avait l'air d'asser bien s y connaitre en jeunes volatiles.
fleureusement que Jacques vint mnettre hn a mon supplice, en
demandant a Hflle Pierrotte de nous jouer queique chose. u C'est celd,
jouons quelque chosen, dit vivemnent le joueur de Rute, qui s'élangd,
la Rute en avant. Jacques crid :uNon.. non... p2s de duo, p2s de Rutei
Sur quoi, le joueur de Rute lui décocha un petit regard bleu clair
empoisonné comine une Reche de caraibe ; mais l'autre ne sourcilld
pas ct continua d crier :ulas de Rute !... N En hin de compte, c'est Jacques
qui l'emporta, ct Hllle Pierrotte nous joud sans la moindre Rute un de
ces tremolos bien connus qu'on appelle Réveries de Rosellen... Pendant
quelle joudit, Pierrotte pleurait d'admiration, Jacques nageait dans
l'extase, silencieux, mnais la Rute aux dents, le Rutiste battait la Mesure
avec Ses épaules et Rutait intéricurement.
Le Rosellen hini, Hflle Pierrotte se tournd vers moi : uft tous,
onsieur Daniel, me dit-clle en baissant les yeux, estce que nous ne
vous entendrons pas!... Vous ćtes poete, je le sdis,
 Ft bon poète, ht Jacques, cet indiscret de Jacques... Moi,
Denser que cela ne tne tentait puère de dire des vers devant tous Ccs
Amalécites. Encore si les yeux noirs avaient été la ; mais nonl depuis
une heure les yeun noirs s'étaient éteints, ct je les cherchdis Vainement
autour de moi... Il faut voir aussi avec quel ton dégape je répondis d
12 jeune Pierrotte .
 Ercusermnoi pour ce soir, mademoiselle, je n'ai pas apporte
Md Vyre.
 Noublier pas de l'apporter la prochaine fois, mie tit le bon
Pierrotte, qui prit cette métaphore au pied de la lettre. Le pauvre
homnmne croyait tres sincerement que j'avais une lyre et que j'en jousis
Comine son Commis jouait de la Rute... Ah! Jacques m'avait bien pré
venu quil m'amnenait dans un drole de monde
Vers onre heures, on servit le thé. Hflle Pierrotte allait, venait dans
le salon, offrant le sucre, versant le lait, le sourire sur les levres, le
petit doigt en l'air. C'est a ce moment de la soiréc que je revis les yeuy
noirs. Ils apparurent touta coup devant moi, lutineux et sympathiques,
puis s'éclipsérent de nouveau avant que j'eusse pu leur parler... Alors
Sculement je m'apergus d'une chose, c'est qu'il y avait en Mllle Pierrotte
deux étres tres distincte : d'abord Hflle Pierrotte, une petite bourgeoise