II EST MORTS PRIET POPR IUIS.
choses tristes ct regardant vaguemnent dans la nuit, quand un violent
coup de sonnetie m'arracha de ma croisée brusquement. Je regardai
ton père avec cllroi et je crus voir passer sur son visage le frisson
d'angoisse et de terreur qui venait de m'envahir. Ce coup de sonnetie
lui avait fait peur, a lui aussi.
 On sonnes me dit-il presque a voir basse.
- Rester, père! j y vais. Et je m'élangai vers la porte.
Un hommne était debout sur le seuil. Je l'entrevis dans l'ombre,
me tendant quelque chose que jhésitais d prendre.
- C'est une dépèche, dit-il.
 Une dépèche, grand Dicul pourquoi fairc.
Je l2 pris en frissonnant, et deja je repoussdis la porte, mais l'homme
la retint avecson pied et mne dit froidement :
 I faut signer.
Ilfallaitsignerl Je ne savdis pas : C'était la première dépéche que je
reCeVAIS.
 Qui est la, Daniel) me cria Ml. Fyssette , sd voix tremblait.
Se répondis
- Riens c'est un pauvre... Et, faisant signe a l'homme de
mlattendre, je courus a mna chambre, je trempai ind plume dans l'encre,
a tatons, puis je revins.
Thomme dit.
- Signer 1.
le petit Chose signd d'une main tremblante, a la lueur des lampes
de l'escalier ; ensuite il ferma ld porte et rentrd, tenant la dépèche
cachee sous S2 blouse.
Ohl oui, je te tendis cachée sous ma blouse, dépèche de malheur)
Je ne vouldis pas que M. Fyssette le vit : car d'avance je savais que tn
Venais nous annoncer quelque chose de terrible, et lorsque je t'ouvris,
tu ne m'appris rien de nouveau, entendstu, dépéche! Vu ne m'appris
rien que mon caeur n'eut déja devine.
- C'était un pauvre . me dit mon père en me regardant.
Sc tépondis, sans rougir : u Cétait un pauvren, ct pour détournet
ses Soupgons, je repris mna place a la Croisée.
J'y restai encore quelque temps, ne bougeant pas, ne parlant p2s,
Serrant contre mnd poitrine cc papier qui me bruldit.
Par moinents, j'essaysis de mne raisonner, de me donner du Courage,
je mne disdis : AQuen sais-tui c'est peutetrc une bonne nouvelle.