IRMIA BOREL
191
Au inouton) , ou bien encore : C'est soulié qui connait si bas tini trou
(c'est le soulier qui connait si les bas ont des trous). Flle cn A Comme
Cels une centaine, et les indiscrets n'ont jammais le dernier mnot avec
elle... A propos, sdis tu qui j'ai rencontre cher la dame du premier ?...
le poète hindou de la table d'hôte, le grand Baghavat lui-même. W1 a
l'air d'en être fort épris, et lui fait de beaux poemnes oiur il la Compare
tour a tour d un condor, un lotus ou un butlle, mais la damne ne fait
pas grand cas de ses hommages. P'ailleure clle doit y etre habituée:
tous les artistes qui viennent cher clle - et je te réponds qu'il y ena
et des plus famneun . Cn sont Aimoureun.
 Flle est si belle, si étrangement belle!... En vérité, j'aurdis craint
pour mon Caur, s'il n'était déid pris. Ileureusement que les yeun noirs
sont l2 pour me défendre... Chers yeun noirs! jirdi passer la soirée
aveccun aujourd'hui, et nous parlerons de vous tout le temps, ma mère
Sacques, 
 Comme le petit Chose achevait cette lettre, on frappd douçe
inent a la porte. Cétait la damne du premier qui lui envoyait, par
Coucou-Blanc, une invitation pour venir, du Théatre Frangais,
entendre la grue dans sd loge. Il aurait accepté de bon cceur, mais il
songed qu'il n'avait pas d'habit et fut obligé de dire non. Cela le mit
de fort méchante huineur. uJacques aurait di me faire faire un habit,
se disait il... C'est indispensable... Cuand les articles paraitront,
il faudra que j'aille remercier les journalistes... Comment faire si je
n'aipas dhabit !... I Le soir, il alla au passage du Daumon, mais cette
wisite ne l'égayd pas. Le Cévenol riait fort : Mflle Pierrotte était trop
brune. Les yeuy noire avsient beau lui faire signe et lui dire doucement.
u Rirer-moiln dans la lanque mystique des étoiles, l'ingrat ne voulait
tien entendre. Apres diner, quand les lalouette arrivérent, il s'ins-
talla triste et maussade dans un coin, et tandis que le tableau A inusique
joudit ses petite airs, il se kgurait Irma Borel tronant dans une loge
découverte, le bras de neige jouant de l'éventail, le brouillard d'or
scintillant sous les lumières de la salle .: aCommmne j'aurais honte si
elle me voyait iciln songeaitil.
Plusicurs jours se passerent sans nouvedun incidents. Luma Borelne
donndit plus signe de vie. Entre le premier et le cinquieme étage, les
relations semblaient interrompues. Loutes les nuits, le petit Chose,
assis a son établi, entendait rentrer la victoria de la darne, et, sans quil
J prit garde, le roulement sourd de la voiture, le aPorte, s'il vous plait