LE PION
55
pour coudre, rien que pour coudre, que la vicille féc aux lunettes les
avait pris aux enfants trouvés, - les yeux noirs ne conndisssient ni
leur père ni leur mère, - et, d'un bout a l'autre de l'année, ils coul-
saient, Cousaient sans relache, sous le regard implacable de l'horrible
féc aux lunettes Kilant sd quenouille a côté d'euz.
Hloi, je les regardais. Les recréations mne semmblaient trop Courtes.
J'aurais passé md vie sous cctte fenetre bénie derrière laquelle 172-
waillaient les yeun noirs. Fur aussi savaient que j'étais la. De temps en
temps ils se levaient de dessus leur couture, et, le regard aidant, nous
Rous parlions, - Sans nous parler.
- Vous étes bien malheureun, monsicur Eyssetie .
 Et vous Aussi, pauvres yeux Roirs ?
 Nous, nous n'avons ni père ni Mère.
- Moi, mnon père et mnd mère sont loin.
 La féc aun lunettes est terrible, si vous savicr.
 Les enfante me font bien souffrir, alle2.
 Courage, Monsieur Fyssette.
 Courage, beaux yeun noirs.
On ne s'en disait jamais plus long. Je craigndis toujours de voir
apparaitre WMI. Viot avecses clefs, - frinci frincl frincl - et la-haut,
aerrière la fenetre, les yeun noirs avaient leur Ml. Viot aussi. Apres un
aialoque d'une minute, ils se baissdient bien vite et reprensient leur
Couture sous le regard féroce des grandes lunettes a monture d'acier.
Chers yeux noirs! nous ne nous parlions jamnais qu'a de longues
distances et par des regards furtifs, et cependant je les aimais de toute
Mon AmnC.
Il y avait encore l'abbé Germane que j'aimais bien...
Cet abbé Germane était le professeur de philosophic. II passait
pour un original, et dans le collège tout le monde le Craigndit, même le
principal, même M. Viot. Il parlait peu, d'une voix breve et Cassante,
Nous tutoydit tous, marchait d Grands pas, la té̂te en arrière, la soutane
rclevce, faisant sonner, - Comme un dragon, - les talons de ses
souliers a boucles. II était grand et fort. Longtemps je l'avsis Cru très
beau, mais un jour, en le regardant de plus pres, je m'aperçus que
cctte noble face de lion avait été horriblement dékgurée par la petite
Vérole. Pas un coin du visage qui ne fut haché, sabré, couturé, un
Mlirabeau en soutane.
l'abbé vivait sombre ct scul, dans une petite chambre quil occupait