66
LE PETIT CHOSE
et pour comble de malheur, voila les éleves qui reviennent... Fh quois
déja la rentréc... Oh! que ces Vacances ont été courtes
Pour la première fois depris six semaines, le petit Chose descend
dans les cours, pale, maigre, plus petit Chose que jarndis... Tout lc
college se révcille. On le lave du haut en bas. Les corridors ruissellent
d'eau. Férocement, comme toujours, les clets de Ml. Viot se demenent.
Nerrible Wl. Viot, il a prohité des Vacances pour ajouter quelques articles
i son téglement et quelques clets a son trousseau. Le petit Chose n2
qu'a bien se tenir.
Chaque jour, il arrive des élèves... Clicl clacl On revoit devant ld
porte les chare a bancs et les berlines de la distribution des priz...
Quelques ancicns manquent a l'appel, mais des nouveaun les rem
placent. Les divisions se reforment. Cette année, Comme l'an dernier.
le petit Chose aurd l'étude des moyens. Le pauvre pion tremble déjd.
apres tout, qui saits les enfants seront peutetre moins méchants
Cette AnneCCi.
lematin de la rentrée, Grande musique a la chapelle. C'est la messe
du Saint Esprit... Veni, creator Spiritus!... Voici WI. le principal avec
Son belhabit noir et la petite palme d'argent a la boutonnière. Derrière
lui, sc tient l'etat-major des professeurs en toge de céremonie: les
sCiences ont lhermine orange, les humanités, l'hermine blanche. Le
professeur de seconde, un frcluquet, s'est permis des gants de couleut
tendre et une toque de fantaisie, ML. Viot n'a pas l'air Content. Veni
creator Spiritus!... Au fond de l'Eglise, pèlemele avec les élèves, le
petit Chose regarde d'un ceil d'envie les toges mdjestueuses et les
palmnes d'argent... Quand serd-til professeur, lui aussi?... Quand
pourrd-til reconstruire le foyeri Hlélas! avant d'en arriver Id, que de
temps cncore et que de peines! Veni, creator Spiritus!... Le petit Chose
Se sent l'amne triste ; l'orque lui donne envie de pleurer... Tout a couf,
1a.b25, dans un coin du chceur, il apergoit une belle higure ravagée
qui lui sourit... Ce sourire fait du bien au petit Chose, ct, de revoir
l'abbé Germane, le voila plein de courage et tout ragaillardis Veni
Creator Spiritus!.-
Deux jours apres la mhesse du Baint Tsprit, nouvelles solennités.
Cétait la fête du principal... Ce jour 12, - de temps immémorial,-
tout le college célèbre la saint Théophile sur lherbe, d grand renfort
de viandes froides et de vins de limoun. Cette fois, Commme a l'ordi
naire, Ml. le principal n'épargnd rien pour donner du retentissement