LES BADAROTTES
73
trouble, je l'avais oublie, la-bas, tout au bout du navire, pres de l'ancye,
et c'est de la qu'il m'appelait, en criant de Coutes ses forces : u Robinson)
Robinson! mon pauvre Robinsoni.
Mlalheureusement nous étions loin, le capitaine cridit : u Dépé
ChonS nouS,n
- Nous viendrons le chercher demain, dit Ml. Fyssette , sur les
bateaus, tien ne s'égare. Ft la- dessus, maloré mnes latmes, il m'entraind.
Pécaire! le lendemain on l'envoya Chercher et on ne le trouvd pas...
Juger de mon désespoir : plus de Vendredis plus de perroquets
Robinson n'était plus possible. Le moyen, d'ailleurs, avec la meilleure
Volonté du monde, de sc forger une ile déserte, d un quatrieme Etage
dans une maison sale et humide, rue lanterne ?
Ohl l'horrible maison! Je la verrai toute ma vie : l'escalier etait
Gluant , la cour ressemblait a un puits , le concicrge, un cordonnier,
avait son échope contre la pommpe... Cétait hideun.
lesoir de notre arrivée, la vicille Annou, en s'installant dans sd
Cuisine, poussd un cri de détresse .
les babarottes! les babarottes)
Nous accourumes. Ouel spectacle!... LA cuisine était pleine de
ces vilaines bé̂tes ; il y en avait sur la crédence, au long des Murs, dans
les tiroirs, sur la cheminée, dans le bullet, partout. Sans le vouloir,
on en écrasait. Pouah! Annou en avait déja tue beaucoup, mais pluls
elle en tuait, plus il en venait. Flles arrivaient par le trou de l'évier,
on bouchd le trou de lévier, mais le lendemtdin soir elles revinrent
par un autre endroit, on ne sait d'ou. II fallut avoir un chat cxpres
pour les tuer, et toutes les nuits c'était dans la cuisine une cffroyable
boucherie.
les babarottes mne hrent hair lyon des le premier soir. Le lende.
main, ce fut bien pis. II fallait prendre des habitudes nouvclles ; les
heures des repas étaient changées... Les pains n'avaient pas l2 Meme
forme que cher nous. On les appelait des ucouronnesn. Hn voild un
NOMS
Cher les bouchers, quand la vieille Annou demandait une carbonade,
l'étalier lui riait au ner : il ne savait pas ce que c'était une ucarbonaden
Cc sauvage!... Ahl je me suis bien ennuye.
ledimanche, pour nous Egryer un peu, nous allions Rous promene
en famille sur les quais du Rhone, avec des parapluies. Instinctivement
nous nous dirigions toujours vers le Blidi, du coté de Perrache. al1.