RE PETIT CHOSE
me semble que cela nous rapproche du paysn, disait md merc, qui
languissait encore plus que moi... Ces promenades de famille étaient
lugubres. Ml. Fyssette grondait, Jacques pleurait tout le temps, moi
je mc tendis toujours derrière ; je ne sais pas pourquoi, j'avais honte
d'etre dans la rue, sans doute parce que nous étions pauvres,
Au bout d'un mois, la vicille Annou tommba malade. Les brouillards
la tuaient : on dut la renvoyer dans le Mlidi. Cette pauvre klle, qui
airait mna mère d la paesion, ne pouvait pas se décider a nous quitter.
Flle suppliait qu'on la gardat, promettant de ne pas mourir. II fallut
l'embarquer de force. Arrivée dans le Mlidi, clle s y maria de désespoir.
Annou partic, on ne prit pas de nouvelle bonne, cc qui me parut
le comble de la misère... IA femnmne du concierge montait faire le pros
ouvrage , ma mire, au feu des fourneaux, Calcinait ses belles mins
blanches que j'ainndis tant A cmbrasser , quant aux provisions, c'est
Jacques qui les faisait. On lui mettait un grand panier sous le brds, cn
lui disant : u Ju achéteras ga ct gan, et il achetait g2 ct ga très bien,
toujours en pleurant, par exemple.
Pauvre Jacques ! il n'était pas heureux, lui non plus. Ml. Fyesette,
de le voir éternellement la larme A l'aeil, avait hni par le prendre en
Trippe et l'abreuvait de taloches... On entendait tout le jour : a Jacques
tu es un butors Jacques tu cs un ancln Le fait est que, Jorsque son
pérećtait la, le malheureun Jacques perdait tous ses moyens. Les ckorts
qu'il faisait pour retenir ses latmes le rendsient laid. Ml. Fyssette lui
portait malhcur. Ecouter la scenc de la Cruche .
Vn soir, du moment de se mettre d table, on s'apergoit qu'il n'y a
plus une goutte deau dans la mdison.
- Si vous vouler, j'irai en chercher, dit ce bon enfant de Jacques.
Et le voild qui prend la cruche, une Grosse cruche de pres.
ML. Fyssette hausse les épaules :
 Si c'est Jacques qui y va, ditil, la cruche est Cassée, c'est sar.
- Lu entends, Jacques, - c'est Hlme Fyssette qui parle avec
sa voiy tranquille, -- tu cntends, ne la Casse p2s, fais bien attention.
ML. Eyssctte reprend :
- Onl tu as beau lui dire de ne pas la Casser, il la casserd tout de
MeME.
lci, la voix éplorée de Jacques :
 Mlais enkin, pourquoi vouler-vous que je la casse?