LE CCON DE SUCRE
203
Dicu sait qu'elle ne t'aime pas... J'aurais di me douter de quelque
ChosE.
u Ce matin, clle entre dans ind chambre, Comme neuf heures son-
naient. Neuf heures!... Jarndis je ne l'avais vue a cetie heure 1a!....
Tlle s'approche de moi et me dit en souriant.
4- Il estneufheures
Puis tout d coup, devenant solennelle.
u- Mon ami, mne dit-clle, je vous di trompé. Quand nous nous
Sommes rencontrés, je n'étais pas libre. Il y avait un homme dans Md
wie, lorsque vous y etes entré, un homme a qui je dois mon lue, mes
loisirs, tout ce que j'ai.
u Je te le dieaie bien, Jacques, quil y avait quelque infamie sous
Ce MyStère.
4. ... Du jour oil je vous di connu, cette lidicon m'est devenue
odicuse... Di je ne vous en di pas parlé, c'est que je vous conndissais
trop her pour consentir d me partager avec un autre. Bi je ne l'ai pas
brisée, C'est parce quil m'en coutait de renoncer a cette existence
indolente et lunueuse pour laquelle je suis néc... Aujourdhui, je ne
peus plus vivre ainsi... Ce mensonge mne pese, cette trahison de tous
les jours mne rend folle... Et si vous vouler encore de moi apres l'aven
que je viens de vous faire, je suis prete a tout quitter et a vivre avec
wous dans un coin, ou vous voudrer...
u Ces derniers mots uou vous voudrern furent dits i voin bssse,
tout pres de moi, presque sur mes levres, pour me Griset...
u J'eus pourtant le courage de luirépondre, et même tres sechement,
que j'etais pauvre, que je ne Bagnais pas md vic, ct que je pouvsis p2s
la faire nourrir par mon frère Jacques.
uSur cette réponse, clle releva la tè̂te d'un air de triomphe.
4- Eh bien! si j'avais trouve pour nous deux un Moyen hono
rable et sur de gagner notre vie sans nous quitter, que dirier-vous ?
 ld-dessus, elle tira d'une de ses poches un grimoire sur papier
timbre qu'elle se mit a mne lire... Cétait un engagement pour nous deux
Jans un théatre de la banlicue parisienne ; clle, a raison de cent francs
par mois , moi, d tdison de cinquante. Lout était pret, nous n'avions
plus qu'a signer.
 Je la regardai, épouvanté. Je sentai qu'elle m'entraindit dans un
trou, et jeus peur un moment de n'être pas asse2 fott pour résistet...
ld lecture du grimoire hnie, sans mne laisser le temps de tépondre,