202
LE PETIT CHOSE
aver l'air d'avoir quinre ans, en scène, Costumé, maguillé, vous en
paraitrer doure... D'ailleurs le role est tout a fait dans le caracière de
wotre tète.
uHlon cher ami, j'eus beau me débattre. Il fallut en passer par oi
elle voulait, cornine toujours. Je suis si lache...
 la représentation eut licu... Ahl si j'avais le cceur a rire, Comme
je l'ammuserdis avec le récit de cette journée... On avait compté sur
les directeurs du Cyinnase et du Théatre-Frangais, mais il parai
que ces messicurs avsient affaire ailleurs, ct nous nous contentames
d'un direcieur de la banlicue, amené au dernier mornent. En Somme,
Ce petit spectacle de famille n'alld pas trop de travers... Itma Borel fut
très applaudie... Aloi, je trouvais que cette Athalie de Cuba était trop
emphatique, qu'elle mangudit d'expression, et parlait le frangdis
Comme unE... Lauvetie espagnole, mais, bah! ses amnis les artistes ny
regardaient pas de si pres. Le costumne était authentique, la cheville
hne, le cou bien attaché... C'est tout ce quil leur fallait. Quant a moi,
le caracière de ma tête mne valut aussi un trés beaul Succes, moins
beau pourtant que celui de CoucouBlanc dans le role muet de la
nourrice. Il est vrai que la tète de la négresse avait encore plus de
Caractère que la mienne. Aussi, lorsqu'au cinquieme acte elle parut
tenant sur son poing l'énorme hakatoes, - son lurc, sa negresse,
son hakatoes, la tragédienne avait voulu que nous hgurions tous dans
la pièce, - et roulant d'un air étonné de gros yeux blancs très féroces,
il y cut par toute la salle une formidable explosion de bravos. aOuel
Succesln disait Athalie rayonnante...
a Jacques!... Jacques!... J'entends s2 voiture qui rentre. Ohl ld
misérable femme! D'ou vient-elle si tard : Flle l'a donc oubliée notre
horrible matinée, moi qui en tremble encore
uld porte s'est icfermée... Pourvu maintenant quclle ne monte
pas! Vois.tu, c'est terrible, le voisinage d'une femme qu'on exècreln
"Une heure.
u la représentation que je viens de te raconter a eu licu il y A trois
JOuTS.
ufendant ces trois jours, clle a été gaie, douce, aflectueuse, Chaf-
mante. Flle n'a pas une fois battu sd négresse. A plusicurs teprises,
clle m'a demande de tes nouvelles, si tu toussdis toujours, et pourtant,