208
RE PETIT CHOSE
Lout le jour, cétaient des Scenes, des cris, du fracas, des tueries :
la nuit, des piaillemente d'enfants, des pieds nus marchant sur le
CafreaU, puis le balancement uniforme et lourd des bercedun. De temmps
en temps, pour varier, des visites de la police.
C'est 1a, c'est dans cet antre Garni d sept étages qu'lrma Borel et
le petit Chose étaient venus abriter leur amnour... Triste logis et bicn
fait pour un pareil hote!... Lls l'avaient choisi parce que c'était pres de
leur théatre ; et puis, commne dans toutes les maisonts neuves, ils ne
payaient p2s cher. Pour quarante francs - un prix d'essuyeurs de
platre, - ils avaient deux chambres au second étage, avec un liséré de
balcon sur le boulevard, le plus bel appartement de lhotel... Ils ren
traient tous les soirs vers minuit, a la hn du spectacle. C'était sinistre
de revenir par ces grandes avenues désertes, oul rodaient des blouses
eilencieuses, des Kllesen cheveun, et les grandes redingotes des patrouilles
Prises.
Ile marchaient vite, au milieu de la chausséc. En arrivant, ils troul-
waient un peu de viande froide sur un coin de la table et la négresse
Coucou-Blanc, qui attendait... Car lrma Borel avait gardé Coucou
Blanc. WI. de tluit a Din avait repris son cocher, ses meubles, S2
waissclle, s2 voiture. Irmna Borel avait garde sa négresse, son kakatoes,
quclques bijoux et toutes ses robes... Celles-ci, bien entendu, ne lui
Servsient plus qu'a la ecene, les traines de velours et de moire n'étant
point faites pour balayer les boulevards exterieurs... A clles seules,
les robes occupsient une des deux chambres. Flles étaient la pendues
tout autour a des portemanteaux d'acier, ct leurs grands plis soyeun,
leurs couleurs voyantes constrastaient etrangemnent avec le Carreau
dérougi et le meuble fane. C'est dans cette chambre que couchait
Ia Régresse.
Flle y avait installe sa paillasse, son fer a cheval, sa bouteille d'eau-
de-vie, seulement, de peur du feu, on ne lui laissdit pas de lumière.
Aussi, la nuit, quand ils rentraient, Coucou.Blance, aecroupie sur sd
paillasse au clair de lune, avait l'ait, parmni ces robes mystérieuses,
d'une vicille sorcière préposée par BarbeBleue a la garde des Sept
pendues... L'autre piece, la plus petite, était pour cux et le hakatoes.
Juste la place d'un lit, de trois chaises, d'une table et du grand perchoir
A batons dorés.
Si triste et si étroit que flt leur logis, ils n'en sortaient jamndis. Le
temps que leur laissait le théatre, ils le passdient cher cur d apprendre