L'AFPAIRE BOUCONRANS
-B3
pas. Lls prirent position tous les trois au milicu de l'étude et, jusqua
leur sortie, ne regarderent pas une seule fois de mon coté.
Ce Lu s Sumeiget qui cuvri le banie aux Cteves, nous renons ici
rcmplir une mission pénible, tres pénible. Un de vos maitres s'est
rendu coupable d'une faute si prave, quil est de notre devoir de lui
infliger un blame public.
ld-Aessus le voila parti a m'inlliger un blame qui durd au moins
un grand quart d'heure. Lous les laite denaturés : le marquis était le
mneilleur cleve du college, je l'avais brutalisé sans raison, sane excuse.
Tnkin, j'avdis manque a tous mes devoirs.
decponaree ns., duais de me detendre. aPardon, monsieur e
 Principal!... I Mlais le principal ne m'écoutait pas, et il m'inlliged son
blame jusqu'au bout.
Après lui, M. de Boucovran, le père, prit la parole et de quelle
faconl... Un véritable réquisitoire. Mlalheureun père! On lui avait
presque dssassine son enlant. Dur cc pauvre petit etre sans détense, on
s'était rue Comlne... Cotine... Cornment dirait il ?... Comme un bullle,
Comme un hullle sauvage. L'enfant gardait le lit depuis deux jours.
Depuis deux jours, Sa mière, cn latrnes, le veillait...
Ah. s'il avait cu affaire a un hormme, c'est lui, M. de Boucoyran
le père, qui se serait chargé de venger son enfant! Mlaie On n'était
qu'un galopin dont il arait pitie. Sculement qu'On se le tint pour dit.
si jamdis On touchait encore A un cheveu de son hils, On se ferait
couper les deux orcilles tout net...
Pendant ce beau discours, les éleves riient sous Cape, et les clefs
de Ml. Viot frétillaient de plaisir. Debout, dans sa chdire, pale de TaGe,
le pauvre On écoutait toutes ces injures, dévordit toutes ces humi-
liations ct se gardait bien de répondre. Si On avait répondu, On aurait
eté chassé du college ; et alors oit aller?
Fnkin, au bout d'une heure, quand ils furent a sec d'éloquence,
Ces trois messieurs se retirerent. Derrière cux, il se kt dans l'étude
un Grand brouhahd. J'essayai, mais vaincinent, d'obtenir un peu de
Silence , les entants mne riaient au ner. L'affaire Boucoyran avdit acheve
de tuer mnom Autorite.
Chs ce fut une terrible affaire
Toute la ville s'en émut... Au Petit-Cercle, au Crand-Cercle, dans