LE CCEOX DE SUCRE
199
 il y en avait une vingtaine, -- lentement, a demi-voix, sans sauter
une ligne. Cette histoire d'amour, fraiche et pudique, paraissait Vinté-
resser besucoup. Je la lui avais racontée, mais a ma fagon, lui donnant
les yeun noire pour une jeune hille de la plus haute noblesse, que ses
parente refusaient de marier a ce petit plébeien de Daniel Kyesette ,
tu reconndis bien la ma ridicule vanité.
a De temps en temps, clle interrompait sa lecture pour dire.
a Viens! c'estpentil, gainou bien encore :u Ohlohlpourune Kllenoble...
Puis, a mesure qu'elle les avait lues, elle les approchait de la bougie et
les regardait briler avec un rire méchant. Mloi, je la laissdis faire , je
woulsie savoir oi clle allait tous les matins de huit a di...
" Or, parmi ces lettres, il y en avait une écrite sur du papier de la
taison Pierrotte, du papier a tête, arec trois petites assicttes vertes dan
le haut, et au-dessous : Porcelaines et cristaux. Pierrotte, Successeur de
Lalouette... Pauvres yeux noirsl sans doute un jour, au magasin, ils
avaient éprouvé le besoin de m'écrire, et le premier papier venu leur
avait semblé bon... Ju penses, quelle découverte pour la tragédienne)
Jusque la clle avait crud mon histoire de Klle noble et de parents
Prands seigneurs , mais quand clle en fut a cette lettre, elle comprit
tout et partit dun grand éclat de rire.
" - La voila donc, cette jeune patricienne, cette perle du noble
faubourg... Clle s'appelle Pierrotte et vend de la porcelaine au passage
Au Daumnon... Ahl je Commprends maintenant pourguoi vous ne voulien
pas me donner la boite.n Ft clle riait, elle ridit...
4- Mlon cher, je ne sdis pas ce qui mne prit, la honte, le dépit, l2
taPe... Je n'y voyais plus. Je me jetai sur clle pour lui arracher les
lettres. Flle cut peur, tit un pas en arrière, et s'empétrant dans Sd
traine, tombd, avec un grand cri. Son horrible négresse l'entendit
de la chambre a coté et accourut aussitot, nue, noire, hidcuse, décoitlée.
se voulais l'empécher d'entrer, mais d'un revers de sd grosse main
huileuse clle mne cloud contre la inuraille et se cammpd entre sa maitresse
et moi.
u l'autre, pendant ce temps, s'était relevée et pleurait ou faisait
semblant. fout en pleurant, elle continuait a fouiller dans la boite .
" Tunesais pas, disait-clle a sa négresse, tu ne sdis pas pourquoi
il a voulu mne battre ?... Parce que j'ai découvert que sd demoiselle
noble n'est pas noble du tout, et qu'elle vend des assieties dans un
DassaGe...