28
LE PETIT CHOSE
temmps de 18.., dont la maison Fyesette n'a pas encore aujourd hui perdu
le souvenir , ou A come cela des dates dans les familles.
Dureste, ce fraginent de ma vic que je passe sous silence, le lecteur
ne perdra rien d ne pas le connaitre. C'est toujours la méme Chanson,
des larmes et de la misère! les aflaircs qui ne vont pas, des loyers cn
retard, des créanciers qui font des scénes, les diamants de la mère
wendus, l'argenterie au montde-pièté, les draps de lit qui ont des
trous, les pantalons qui ont des pieces, des privations de toutes sortes,
des humiliations de tous les jours, l'éternel acomment ferons nous
demain Iy le coup de sonnette insolent des huissiers, le concierge qui
sourit quand on passe, ct puis les cmmprunts, ct puis les protets, et
puis... Ct puis...
Nous voila donc en 18...
Cette annéela, le petit Chose achevdit sa philosophic.
C'était, si j'ai bonne mémoire, un jeune gargon tres prétentieus,
Se prenant tout a fait au séricux comme philosophe et aussi Comme
poete, du reste, pas plus haut qu'une botte et sans un poil de
barbe au1 Menton.
Or, un matin que ce grand philosophe de petit Chose se dispo-
sait a aller en classe, Ml. Fyssette père l'appela dans le magasin et,
sitot qu'il le vit entrer, lui ft de sa voir brutale .
 Daniel, jette tes livres, tu ne vas plus au college.
ayant dit cela, Ml. Eyssette père se mit a marcher d grands pas
dans le mnagasin, sans parler. II paraissait tres ému, et le petit Chose
Aussi, je vouls Assurc... Apres un long momnent de silence, Ml. Kyssetie
père reprit la parole :
- Mon Gargon, ditil, j'ai une mauvaise nouvelle a l'apprendre,
cohl bien mauvaise... Rous allons etre obligés de nous Sépater touls,
Yoici pourquoi.
lci, un Frand sanglot, un sanglot déchirant ictentit derrière 1d
porte entre bailléc.
 Jacques, tu cs un anci cria Ml. Fyesette sans se retourner, puis
AI COntinud :
 Quand nous sommnes venus d lyon, il y asin ans, ruines par les
révolutionnaires, j'espérais, i force de travail, arriver a reconstruire
notre fortune ; mais le démon s'en mélel Je n'ai réussi qu'A nous
enfoncer jusquau cou dans les dettes et dans l2 misère... A présent,
cC'est hni, nous sountnes embourbés... Pour sortir de 12, nous n'Avons