228
RE PETIT CHOSE
monsicur Eyssctte, moi, je ne suis pas riche, et cela fait déja plus de
Quatre cente francs que j'avance A votre frere.
 Je le sais, tépondit hérement la mère Jacques, mais soyek san
inquiétude, cet argent serd bientot rendu. Puis il sortit bien vite, de
peur de laisser voir son einotion. Dans la rue, il fut obligé de s'asscoir
sur une borne. Les jammbes lui mnangusient. Don enfant en fuite, sd
place perdue, l'argent de l'imprireur a rendre, la chambre, le portier,
l'echéance du surlendemain, tout cela bourdonnait, tourbillonnait
Aans sa cervelle... Lout a coup il se leva: a l'abord les dettes, se
ditil, c'est le plus pressé.  Ft malgré la lache conduite de son fière
envers les Pierrotte, il alla sans hésiter s'adresser a cun.
En cntrant dans le magasin de l'ancienne maison Lalouette, Jacques
apergut derrière le comptoir une Grosse face jaune et bouflie que d'abord
il ne reconndissdit pas, mais au bruit que ht la porte, la grosse face
Se soulevd, et voyant qui venait d'entrer, poussd un rctentissant u C'est
bien le cas de le diren auquel on ne pouvait pas se trommper... Pauvre
Pierrotte! Le chagrin de sa hlle en avait fait un autre hommme. Le
Pierrotte d'autrefois, si jovial et si rubicond, n'existait plus. Les larmes
que sd petite versait depuis cing mois avaient rougi ses yeux, fondu
Ses joues. Dur ses levres décolorées, le rire éclatant des anciens joufs
faisdit place mintenant d un sourire froid, silencicun, le sourire des
weuves et des amantes délaissées. Ce n'était plus Pierrotte, c'était
Ariane, C'était Wind.
Du reste, dans le magasin de l'ancienne maison Lalouette, il ny
avait que lui de changé. Les bergères colorices, les Chinois a bedaines
Violettes, souriaient toujours béntemnent sur les hautes étagères, parmi
les verres de Boheme et les assieties d grandes Reurs. Les soupieres
rebondies, les carcele en porcelaine peinte, reluisaient toujours pa
places. derrière les memnes vitrines ct dans l'artière boutique la même
Rute roucoulait toujours discretement.
u C'est moi, Pierrotte, dit la mère Jacques en aferrmissant sa voir,
je viens vous demander un grand service. Prétermoi quinre cents
FrAnCS.
Pierrotte, sans tépondre, ouvrit sa Cdisse, remud quelques écus ,
puis, lepoussant le tiroir, il se leva tranquillement.
 Je ne les di pas ici, monsicur Jacques. Attender-moi, je vais
Sar Ceees dee Aae de tie le druis d' ia des comrain , ae