320
L8 PELIT CHOSE
parlsient de son enfant : l'établi aux rirnes devant la fenetre, son verte,
son encrier, Ses pipes a court tuyau comme celles de l'abhé Germane,
lorsquil entendit sonner les bonnes cloches de Baint-Gerindin un peu
enrouées par le brouillard, lorsque l'angélus du soir - Cet angélus
mélancolique que Daniel aimait tant - vint battre de l'aile contre les
witres humides ; et ce que la mère Jacques soukfrit, une mere seule
pourrait le dire...
I1 ht deux ou trois fois le tour de la chambre, regardant partout,
Couvrant toutes les armoires, dans l'espoir d'y trouver queique chose
qui le mit sur la trace du fugitif. Wlais, helas! les armoires étaient
Vides. On n'avait laissé que du vicux linge, des Puenilles. Toute a
chammbre sentait le désastre et l'abandon. On n'était pas parti, on s'était
enfui. II y avait dans un coin, par terre, un chandelier, et dans l2
chemince, sous un monceau de papier brilé, une boite blanche d
tlets d'or. Cette boite, il la reconnut. Cétait l2 qu'on mettait les
lettres des yeun noirs. Mlaintenant, il la retrouvait dane les cendres.
Quel sacrilege
En continuant ses recherches, il denicha dans un tiroir de l'établi
quciques feuillets couverts d'une écriture irrégulière, hevreuse, l'écri
ture de Daniel quand il etait inspiré. a C'est un poemne sans doute. n
se dit la mère Jacques en s'approchant de la fenetre pour lire. C'était
un poeine, en cklet, un poeine lugubre, qui cominengait ainsi.
a Jacques, je t'aimenti. Depuis deux mois, je ne fais quete mentir...n
Cette lettre n'etait pas partie, mais, commne on voit, clle arrivait quand
méme d s2 destination. La Providence, cette fois, avait fait le service
de la poste.
Jacques la lut d'un bout a l'autre. Quand il fut au passage ou l
lettre parlait d'un engagement A Montparnasse, propose avec tant
d'insistance, refuse avec tant de fermete, il hit un hond de joie .
 Je sdis ou il est, crid-t-il ; ct, mettant la letire dans sd poche,
il se couchd plus tranquille , mais, quoique brisé de fatigue, il ne dor-
mnit pas. Loujours cette maudite touy... Au premier bonjour de l'Aurorc,
Mne aurore d'automne, paresseuse et froide, il se leva lestement. Bon
plan erait fait.
Il ramnassd les hardes qui restaient au fond des armoires, les mit
Aans s2 mnalle, sans oublier la petite boite a hlets d'or, dit un dernier
adicu a la vicille tour de Baint-Germain, ct partit en laissant tout ouvert.
ls porte, la fenetre, les armoires, pour que rien de leur belle vic ne