DE LA PART DU CURÉ DE SAINT WITIER
125
toutes celles de lyon, - et Dicusait s'il y en a dans cette grosse ville
humide! - S'étaient levées en masse pour venir assieger notre mdison.
la cuisine en était toute noire, je fus obligé de la leur abandonner.
Queiquetois je les regardsis avec terreur par le trou de la Serruye.
Ily en avait des milliarde de mille. Lu crois peut étre que ces maudites
bé̂tes s'en tinrent lal Ahl bien ouil tu ne conndis pa ces gens du Nord.
C'est envshissant comme tout. De la cuisine, malgré portes et ser-
tures, clles passerent dans la salle a manger, ou j'avais fait mon lit.
Je le transportai dans le magasin, puis dans le salon. Tu risl j'aurais
Voulu ty voir.
u De piece en pièce, les damnées babarottes me pousserent jusqu'd
Notre ancicnne petite chambre, au fond du corridor. la, clles Me
laisserent denx ou trois jours de tépit, puis un matin, en m'éveillant,
j'en apergus une Centaine qui grimpsient silencicusement le long de
mon balai, pendant qu'un autre corps de troupe se dirigeait en bon
ordre vers monlit. Prive de mes arrnes, forcé dans mes derniers redanS,
je n'avais plus qu'a fuir. C'est ce que je his. J'abandonndi aux babd-
rottes le matelas, la chaise, le balai, et je m'en fus de cette horrible
mdison de la rue Lanterne, pour n'y plus revenir.
u Je passdi encore quelques mois A lyon, mais bien longs, bien
hoirs, bien larmoyants. A mon bureau, on ne m'appelait plus que
eainte Mladeleine. Je n'allais nulle part. Je n'avais pas un arni. Mlaseule
distraction, c'était tes lettres... Ah! mon Daniel, quelle jolie fagon
tu de de dire les choses! Je suis sar que tu pourrais écrire dans les
Journaux, Si tu voulais. Ce n'est pas Commne mnoi. Figure toi qu'a force
d'écrire sous la dictée j'en suis arrivé a étre d peu pres aussi intelligent
quune machine a coudre. Impossible de rien trouver par moiméme.
Wl. Fyssette avait bien raison de me dire : uJacques, tu es un ane.
Apres tout, ce n'est pas si mal d'etre un ane. Jes anes sont de braves
bétes, patientes, fortes, laborieuses, le coeur bon et les reins solides..
Mlais revenons a mon histoire.
u Dans toutes tes letires, tu me parlais de la reconstruction du foyet,
et, Prace a ton éloquence, j'avais cormme toi pris feu pour cette prande
idéc. Mlalheureusemnent, ce que je Bagnais a lyon sufheait d peine pour
tne faire vivre. C'est alors que la pensée mne vint de m'cmbarquet pour
Paris. TI me semblait que la je serais plus a même de venir en aide A la
famille, et que je trouversis tous les materiaun nécessdires d notre
fameuse reconstruction. Mlon voyage fut donc décidé ; sculement je