LA FIN DU REVE
299
la vie, il s'agit de faire son devoir... Demain, je parlerai a Pierrotte. .
En cllet, le lendemain, a l'heure ois le Cévenol traverse la chambre
i pas de loup pour descendre au magasin, le petit Chose, qui est la
depuis l'aube a guetter derrière ses rideauy, appelle doucement.
u Mlonsieur Pierrottes monsicur Pierrottein
Pierrotte s'approche du lit; et alors le malade, très emu, sans lever
Ves yeun:
 Voila que je m'en vais sur ma guérison, mon bon monsieur
Pierrotte, et j'ai besoin de causer séricuscrnent avec vous. Je ne veu
pas vous remercier de ce que vous averfait pour md mère ctpour moi...
Vive interruption du Cévenol : aPas un mot la-dessus, mnonsieur
Daniel! tout ce que je fais, je devais le faire. C'était Convenu avec
M. Jacques.
 Quil je sais, Pierrotte, je sdis qu'a tout ce qu'on veut vous dire
Sur Ce Chapitre vous faites toujours la meme réponse... Aussi n'estce
pas de cela que je vais vous parler. Au contraire, si je vous appelle,
c'est pour vous demander un service. Votre commis va vous quitter
bientot , vouler-wous me prendre i sa place ? Ohl je vous en prie,
Pierrotte, écoutermoi jusquau bout, ne me dites pas non, sans M'avoir
écouté jusqu'au bout... Je le sdis, apres mna lache conduite, je n'ai plus
le droit de vivre au milicu de vous. II y a dans la maison guelquun que
md présence fait soukfrir, queiquun d qui ma vue est odicuse, ct ce
n'cst que justice!... Ulais si je m'arrange pour qu'on ne me voie jamais,
si je m'engage d ne jamais monter ici, si je reste toujours au tagasin,
ei je suis de votre mdison sans cn étre, Comme les pros chiens de Basse-
Cour qui n'entrent jamaies dans les appartements, est ce qu'a ces condi
tions la vous ne pourrier ps m'accepter.
Pierrotte a bonne envie de prendre dans ses grosses mains la tête
frisée du petit Chose et de l'embrasser bien fort, mais il se contient
et tépond, tranguillement.
 Dam! ecouter, monsieur Daniel, avant de rien dire, jai
besoin de consulter la petite... Moi, votre proposition me convient
asscT, mdis je ne sais pas si la petite... Du reste, nous allons voir. Flle
doit être levéc... Camille! Camille)
Camille Pierrotte, matinale comme une abcille, est en train d'Arro-
Ser son rosier touge sur la cheminée du salon. Flle arrive en peignoir
du matin, les cheveun rclevés a la chinoise, fraiche, Pric, sentant les
AeurS.