72
LE PETIT CHOSE
picds, des poings, des dents, de tout, que je l'arrachai de s2 place et
quil alls rouler hors de létude, jusqu'au milicu de la cour... Ce fut
l'affaire d'une seconde ; je ne mne sersis jamnsis cru tant de vigueur.
les eleves étaient consternés. On ne cridit plus : a Bravo, iarquis ,n
On avait peur. Boucoyran, le fort des forts, mis a la raison par Ce
Pringalet de pion! Quelle aventure!... Je vendis de Gagner en autorité
Ce que le marquis vendit de perdre en prestige.
Quand je remontai dans ma chaire, pale encore et tremblant d'emo.
tion, tous les visages Se pencherent vivement sur les pupitres. V'étude
était matéc. Wlais le principal, Wl. Viot, qu'allaientils penser de cette
affaire , Comment . j'avais osé lever la mnain sur un élevel sur le marqui
de Boucoyranisur le noble du college! Je voulais donc me fairc chasser)
Ces réRenions, qui me vendient un peu tard, me troublerent dan
mon triomphe. J'eus peur, d mon tour. Je me disdis : uC'est sar, le
iarquis est alle se plaindre. y Et, d'unc minute a l'autre, je m'attendais
avoir entrer le principal. Je tremblai jusqu'a la hin de l'étude, pourtant,
Dersonne ne vint.
A la recréation, je fus très étonné de voir Boucoyran rire et jouet
avec les autres. Cela me rassurd un peu, ct, comme toute la journie de
passd sans cncombres, je m'imagindi que mon drole se tiendrait coi
et que j'en serais quitte pour la peur.
Par malheur, le jeudi suivant était jour de sortie. Le soir, Wl. le
marquis ne rentrd pas au dortoir. J'eus comme un pressentiment et je
ne dormis pas de toute la nuit.
le lendemain, a l2 première étude, les élèves chuchotaient cn.
regardant la place de Boucoyran qui restait vide. Dans en avoir l'air,
je mourdis d'inquiétude.
Vers les sept heures, la porte s'ouvrit d'un coup sec. Lous les
enfants se leverent.
J'étais perdu...
le principal cntrd le premier, puis WI. Viot derrière lui, puis enfin
un Grand vieux boutonne jusqu'au menton dans une longue redingote,
et cravaté d'un col de crin haut de gustre doigts. Celui1d, je ne le
Conndissdis p2s, mis je commpris tout de suite que c'était il. de Boul-
Coyran le père. Iltortillait sa lonque moustache et bougonnait entre Sc5
Aents.
Je n'eus prs mneme le courage de descendre de ma chaire pour faire
honneur d ces messicurs, cux non plus, en entrant, ne me saluerent