54
RE PETIT CHOSE
   nsmm         dasmm r   
du petit Chose, ni de ce beau lorgnon qu'il avait acheté pour se donner
l'air pluis Grave...
Rles anciens eleves sont des hommes maintenant, des hommes
Sérieux. Soubeyrol doit etre notaire quelque part, la haut, dans les
Cévennes : Veillon (cadet), Prether au tribunal, Loupi, pharmacien, et
Bouranguet, vétérinaire. Ils ont des positions, du ventre, tout ce quil
faut.
Quelquetois, pourtant, quand ils se rencontrent au cercle ou sur l
place de l'eglise, ils se rappellent le bon temps du college, et alors
peut etre il leur arrive de parler de moi.
 Dis donc, Preflier, te souvienstu du petit Fyssette, notre pion
de Sarlande, avec ses longs cheveux ct sa kigure de papier maché)
Ouelles bonnes farces nous lui avons faites)
C'est vrai, messicurs. Vous lui aver fait de bonnes farces, et votre
Ancicn piom ne les a pas cncore oublićes...
ahi le matheureuy pionl wous dtil assc2 fait rire! l'aver-vous
f'ait assc2 pleurer!... Oui, pleurer!... Vous l'aver fait pleurer, et c'est
ce qui rendait vos farces bien mneilleures...
Que de fois, a la hn d'une journée de martyre, le pauvre diabsle,
hlotti dans sa Couchette, dinordusa couverture pour que vous n'enten
dier p2s ses sanglots!...
C'est si terrible de vivre entoure de malveillance, d'avoir toujours
peur, d'etre toujours sur le qui-vive, toujours méchant, toujours arine,
cc'est si terrible de punir, - on fait des injustices malgré soi, -si
terrible de douter, de voir partout des pieges, de ne pas manger tran
Quille, de ne pas dormir en repos, de se dire toujours, meine Au7
minutes de trêve : uAhl mon Dicul... Qu'estce quils vont me faire
MdinLCNARE:.
Non, vivraitil cent ans, le pion Daniel Fyssette n'oublierd jamnais
tout ce quil souftrit au college de Barlande, depuis le triste jour ou il
entra dans l'étude des moyens.
Et pourtant, - je ne veuz pas mentir, - j'avsis Pagne quelque
chose a changer d'étude . maintenant je voyais les yeun noirs.
Deun fois par jour, aux heures de récréationl, je les apercevdis de
loin travaillant derrière une fenetre du premier ctage qui donnait
sur la cour des moyens... Ils étaient 1a, plus noirs, plus grands que
Jamnais, penchés du matin jusquau soir sur une Couture interminable ;
car les yeuy noirs cousaient, ils ne se lassaient pas de coudre. C'était