LE CCOR DE SUCRE
a Mlinuit.
202
u Ce n'est pas clle : c'était sd négresse. Cela m'étonnait aussi, je
n'avais pas entendu rentrer sd voiture... Coucou.Blanc vient de se
Coucher. A travers la cloison, j'entends le glouglou de la bouteille et
lhorrible refrain... Tolocototignan... Maintenant clle ronlle , on dirait
le balancier d'une grosse horloge.
u Voici comment ont hni nos tristes Amnoufs.
ull y a trois scmdines a peu pres, le bossu qui lui donne des legons
lui déclara qu'elle était mure pour les grandes succès tragiques et quil
voulait la faire entendre, ainsi que quelques autres de ses éleves.
u Voila ma tragédienne ravic... Comme on na pas de théatre sou
la main, on convient de changer en salle de spectacle l'atelier d'un de
Ces messicurs, et d'envoyer des inritations a tous les directeurs de
théatre de Paris... Cuant a la pièce de début, apres avoir longtemps
discuté, on se décide pour Athalie... De toutes les pièces du répertoire,
c'était celle que les élèves du bossu savdient le micux. Onn'avait besoin
pour la mettre sur pied que de quelques raccords et répétitions
d'ensemble. Va donc pour Athalie... Commnelrma Borelétaittrop grande
damne pour se déranger, les tépétitions se hrent cher clle. Chaque jour,
le bossn amnendit ses éleves, quatre ou cing grandes hlles maigres, Solen
nelles, drapées dans des Cachemnires frangais d treire francs cinquante,
et trois ou quatre pauvres diables avec des habits de papier noirci et
des tètes de nautragés... On répétait tout le jour, excepté de huit a dix ;
Car, malpre les apprets de la représentation, les mystericuses sorties
n'avaient pas cessé. Irmnd, le bossu, les élèves tout le monde travaillait
avecrage. Pendant deux jours on oublia de donner a manger au kakatoes.
Quant au jeune Dani-Dan, on ne s'occupait plus de lui... En somme,
tout allait bien; l'atelier était paré, le thédtre construit, les costumes
prêts, les invitations faites. Voila que trois ou quatre jours avant la
représentation, le jeune Eliacin - une fllette de dix ans, la nièce du
Cossu - tombe malade... Comment faire ) Ou trouver un Eliacin,
un enfant capahle d'apprendre son role en trois jours ?... Consternd
tion générale. Lout a Coup, lrma Borel se tourne vers moi:
4. Aufait, Dani-Dan, si vous vous en Chargier?
1 - Mloi. Vous plaisanter... A mon dgc!.
4. He dirait-on pas que c'est un homme... Alais mon petit, vous