288
RE PETIT CHOSE
tencontre. Fraiche et rose, au contraire, maies d'un rose un peul voilé,
elle avait l'air, ce jourla, d'une jolie Reur d'amandier, et la petite
cicatrice blanche du coin de la levre en paraissait d'autant plus blanche.
Puis ses Cheveux, quil n'avait pu voir la première fois, l'embellissaient
encore, en adoucissant ce queson visage avait dun peu her et de
presque dur. Cétaient des cheveux blonds, d'un blond cendré, dun
blond de poudre, et il y en avait, et ils étaient kns, un brouillard d'or
autour de la tête.
Quand elle vit le petit Chose, la dame coupd net d sa déclamation.
Flle jeta sur un divan derrière clle son couteaul de nacre et son livre,
Tamend par un Geste adorable la manche de son peignoir, et vint A son
wisiteur la main cavalieremnent tendue.
 Bonjour, mon voisins lui dit-clle avec un Gentil sourire, vous
me surprener en pleines fureurs tragiques! j'apprends le role de
Clytemnestre... C'est empoignant, n'est Ce pas ?
Tlle le ht asscoir sur un divan a coté d'elle, et la conversd-
tion s'emgaged.
 Yous vous occuper d'art dramatique, madamne ? (I1 n'osd pas
dire umd voisinen.
 COhl vous saver, une fantaisic... Comme je me suis occupée de
Sculpture et de musique... Pourtant, cette fois, je crois que je suis bien
mordue... Je vais débuter au ThédtreFrangdis...
AA cemoment, un enorme oiseau d huppe jaune vint, avecun Grand
bruit d'ailes, s'abattre sur la tè̂te frisée du petit Chose.
 N'ayer pas peur, dit la dame riant de son dir ckaré, c'est mon
hakatoes... une brave béte que j'ai ramenée des iles Mlarquises.
Flle prit l'oiseau, le caressd, lui dit deux ou trois mots d'espagnol
et le rapporta sur un perchoir doré a l'autre bout du salon... Le petit
Chose ouvrait de grands yeus. La négresse, le kakatoes, le Théatre.
Frangais, les iles Mlarquises...
 Quclle femme singuliere! se disaitil avec admiration.
la damne revint s'asscoir A coté de lui, et la conversation continud.
la Comédie pastorale en ht d'abord tous les frais. Ia damne l'avait
lue et relue plusieure fois depuis la veille ; clle en savait des vers pa
Cceur et les déclamnait avec enthousissmne. Jamndis l2 vanité du petit
Chose ne s'était trouvée a pareille fete. On voulut savoir son igc, Son
pays, Comment il vivait, s'il allait dane le monde, s'il était amoureun...
a toutes ces questions, il répondait avec la plus prande candeur, si