RE PETIT CHOSE
pouvait l'accommpagner!... Sous un petit dais de velours rouge, inarchait
le prêtre, portant lhostie et les saintes huiles. Deuy cnfants de Chcur
Soutendient le dais, deux autres l'escortaient avec de Gros falots dores.
Un cinquieme marchait devant, en agitant une crécelle. D'ordindire,
c'étaient mes fonctions... Dur le passage du viatique, les homines se
découvraient, les femmnes se signdient. Quand on passait devant un
poste, la sentinclle criait : u Aux armesln les soldats accourdient et se
mettaient en TanG. - Présenier... Artnes! Genouterrein disait l'ollicier...
les fusils sonndient, le tambour battait aux champs. J'agitais md
Crécelle par trois fois, commne au Sanclus, ct nous passions.
Cétait trés amusant la manecanterie.
Chacun de nous avait dans une petite armoire un fourniment
Commplet d'ecclésiastique : une soutane noire avec une longue queue,
une aube, un surplis a grandes manches raides d'empois, des bas de
Soic noire, Acuy calottes, l'une en drap, l'autre en velours, des rabats
bordés de petites perles blanches, tout ce qu'il fallait.
li parait que ce costume m'allait tres bien :
ull est a croquer la-dessousn, disait Hlmve fyssette. Malheureu-
Sement j'étais tres petit, et cela me désespérait. Fiqurer-vous que,
méme en tne haussant, je ne montais puère plus haut que les bas blancs
de M. Cadutte, notre suisse, ct puis si frélel Une fois, a la messe, en
changeant les Fvangiles de place, le gros livre etait si lourd quiil
m'entraind. Je tombai de tout mon long sur les marches de l'autel. Le
pupitre fut brise, le service interrompu. C'était un jour de Pentecote.
Qucl ecandale !... A part ces legers inconveniente de md petite taille,
J'étais tres content de mon sort, ct souvent le soir, en nous Couchant,
Jacques et mnoi, nous nous disions : u ln sorme, c'est tres arnusant Ba
manécanterie n. Par malheur, nous n'y restamnes pas longtemps. Un
amni de la famille, recteur d'université dans le Mlidi, ecrivit un jour a
thon pèrc que s'il voulait une bourse d'externe au collège de lyon pour
un deses hls, on pourrait lui cn avoir une.
 Cesers pour Daniel, dit M. Fyesette.
.. Et JacquesI dit ma mère.
- COhl Jacquesl je le garde avec moi, il me sera très utile.
D'ailleurs, je m'apergois qu'il a du gout pour le commmerce. Hous en
ferons un négociant.
De bonne foi, je ne sdis comment, Hl. Fyesette avait pu s'aper-
Cevoir que Jacques avait du gout pour le commerce. In ce tempsl2,