162
LE PETIT CHOSE
t  monmorn m
dans les journauy, Cela me creve le coeur, moi qui ne suis rien. -A
tonarrirée d la table, tout ce jeune monde m'accucillit a bras ouverts ,
tais Comlne j'étais trop timide pour me meler aux discussions, on
m'oublia vite, et je fus aussi scul au milicu d'eux tous que je l'étais
i md petite table, dans la salle commune. J'écoutdis, je ne parldis pas,..
Vne fois par Semnaine, nous avions A dinct avec nous un pocte trés
famneus dont je ne mne rappelle plus le nom, mais que ces messicurs
appelaient Bagharat, du titre d'un de ses poemes. Ces jours la on
buvait du bordeaux a dix-huit sous, puis, le dessert venu, le grand
Baghavat récitait un poeme indien. C'était sd spécialité, les poemes
indiens. II en avait un intitulé Lakcamana, un autre Dacaratha, un
autre Kalatfala, un autre Bhagiratha, et puis Gudra, Cunocépa, Vicva-
mitra..., Tais le plus beau de tous était encore Baghavat. Ah! quand
le poète récitait Baghavat, toute la salle du fond croulait. On hurlait,
on trépigndit, on montait sur les tables. J'avais d ma droite un petit
Architecte a ner rouge quisanglotait des le premier vers et tout le temps
S'essuyait les yeun avec md Serviette...
Mloi, par cntrdinement, je cridis plus fort que tout le monde.
mais, au fond, je nétais pas fou de Baghavat. En somme, ces poemes
indiens Se resscmblaient tous. C'était toujours un lotus, un Condor,
un ćléphant ct un buflle, quelquetois, pour changer, les lotus s'appe
laient lotos, mnais, a part cette variante, toutes ces rapsodies se valaient .
ni passion, ni vérité, ni fantaisie. Des rirnes sur des rimes. Une mystif
cation... Voila ce qu'en moimeme je pensais du grand Baghavat :
et je l'aurais peutetre juge avec mnoins de sérérité si on m'avait a
mon tour demande quelques vers, mais on ne me demandait rien, et
Ccla mne tendait immpitoyable... Du reste, je n'étais pas le scul de mon
avis sur la poésic hindouc. J'avais mon voisin de gauche qui n'y mof-
aait pas non plus... Un singulier personnage, mon voisin de Gauche .
huileun, rape, luisant, avec un grand front chauve ct une lonque barbe
ois courdient toujours quelques hls de vermicelle. C'était le plus vicuy
de la table et de beaucoup aussi le plus intelligent. Comme tous les
Prands csprits, il parlait peu, ne se prodigudit pas. Chacun le respec-
tait. On disait de lui : all est tres fort... C'est un penseur. n Moi, de
woir la grimace ironique qui tordait sa bouche en ecoutant les vers du
Grand Baghavat, j'avais congu de mon voisin de gauche la plus haute
opinion. Je pensais : a Voila un hornme de pout... Si je lui disais mon
poemein
