280
LE PETIT CHOSE
- Monsieur Daniel, mne dit le Cévenol avec une Assurance de
langage et une facilité d'élocution que je ne lui avdis jamndis Connues, Ce
que je veun savoir de vous est tres simple, ct je nirdi pas par quatre
cherins. C'est bien le cas de le dire... Ia petite vous dime d'Atnout...
Tstce que vous l'airer Vraimnent, vous aussi?
 De toute mon dine, monsicur Pierrotte.
 Alors, tout va bien. Voici ce que j'ai a vous proposer... Vous
etes trop jeune et la petite aussi pour songer a vous marier dici trois
AnS. C'est donc trois années que vous ave2 devant wous pour vouls
faire une position... Je ne sdis pas si vous compter rester toujours
dans le cominerce des papillons bleus , mais je sais bien ce que je
ferais a votre place... C'est. bien le cas de le dire, je planterais la mes
historiettes, j'entrerdis dans l'ancienne maison lalouctte, je me met-
trais du Courant du petit irain-train de la porcelaine, et je m'arrange-
tais pour que, dans trois ans, Pierrotte qui devientvicus, put trouvet
en moi un Associc en meme temmps quun pendre... Hlein : Questcc
que vous dites de 54, Compere ?
Ia-dessus, Pierrotte m'envoys un Grand coup de coude et se mit
a rire, mais d tire... Bien sur, quil Croyait me combler de joie, le
pauvre homine, en mokfrant de vendre de la porcelaine d ses cotés.
Je n'eus pas le courage de me facher, pas même celui de répondre ;
J'etais atterré...
les assicttes, les verres peints, les globes d'albatre, tout dansait
autour de moi. Sur une étagère, en face du comptoir, des bergers et
des bergères, en biscuit de couleurs tendres, mne regardaient d'un air
Rarquois et semblaient mne dire en brandissant leurs houlettes : aFy
Vendras de la porcelaineln Un peu plus loin, les magots chinois en
robes violettes rcnudient leurs caboches venérables, comme pour
approuver ce qu'avaient dit les bergers : aOui... Oui... tu vendras de
la porcelainel... " Ft labds, dans le fond, la Rate ironique ct sournoise
eifRottait doucement :a Lu vendras de la porcelainc... tu vendras de
la porcelaine... I C'était a devenir foul.
Pierrotte crut que l'emotion et la joie m'avsient coupé la parole.
 Nous Causerons de cela ce soir, mne dit-il pour mne donner le loi
sir de me remettre... Mlaintenant, monter vers la petite... C'est bien
le Cas de le dire... le temps doit lui sembler loug.
Je montai vers la petite, que je trouvai installéc dans le salon
Jorquille, a broder ses cternelles pantoulles en compagnie de la dame