GAGNE TA VIE
39
Aane la nuit des galeries, un point lumineux brilla, venant a ma rcn-
Contre... Je hs encore quelques pas, la lumière grandit, s'approchd
de moi, paesa a mnes cotés, s'eloignd, disparut. Cc fut conine une vision,
mais, si rapide qu'clle cat été, je pus ensdisir les moindres détails.
Figurervous deuy femmes, nou, deux ombres... L'une vicille,
ridée, ratatinće, pliée en deux, avec d'énormes lunettes qui lui cachaient
l2 moitie du visage ; l'autre, jeune, svelte, un peu grele commne tous
les fantomes, mais ayant, - Ceque les fantomes n'ont pasengénérdl,-
une paire d'yeux noirs, tres grands, et si noirs, si noirs... La vicille
tendit a la main une petite lammpe de cuivre , les yeux noirs, cux, ne
portaient ricn... Les deux ombres passerent pres de moi, rapides,
silencieuses, sans me voir, et depuis longtemps cllcs avaient dispari
Que j'étais encore debout, a la meme place, sous une double immpression
de charme et de terreur.
 Je repris ma route d tatons, mais le caur me battait bien fort, et
j'avdie toujours devant moi, dans l'ombre, l'horrible féc aux lunettes
marchant a coté des yeun noird...
II s'agissait cependant de découvrir un gite pour la nuit, ce n'était
pas ne mince aflaire. Fleurcusement, lhomme aux Moustaches, quc
je trouvai fumant sd pipe devant la loge du portier, se mit tout de suite
i ma disposition et mne proposd de me conduire dans un bon petit
hotel point trop cher, ou je serdis servi comine un prince. Vous penser
si j'acceptai de bon Caeur.
Cethomme a moustaches avait l'air très bon enfant, chemin faisant,
j'appris qu'il s'appelait Roget, qu'il était professeur de danse, d'équi-
tation, d'escrime et de gyinnase au college de Barlande, et qu'il avait
Servi longtemps dans les chassceure d'Afrique. Ceci achevd de me le
tendre symmpathique. Les entants sont toujours portés a dinner les
soldats. Mous nous séparamnes a la porte de l'hotel avec force poignées
de main, et la prornesse formelle de devenir une paire d'amis.
Etmaintenant, lecteur, un aveu mne reste a te faire.
Ouand le petit Chose se trouvs scul dans Cette chambre froide,
devant ce lit d'auberge inconnu et bandl, loin de ceux qu'il aimait,
Son cauréclata, et ce grand philosophe pleurd commne un enfant. Ia vic
l'épouvantait a présent ;, il se sentait faible et désarmé devant elle, et
il pleurait... Tout a coup, au milicu de ses latmnes, l'image des siens
paesd devant ses yeuy , il vit la maison déserte, la famille dispersée,
la mère ici, le père la-bd5... Tlus de toit! plus de foyer et alors, oubliant