RE REVE
229
de honte , mdis, pour l'heure, j'avais bien d'autres hontes a fouetter,
et les yeun des Lemmes pouvdient rire sur inon passage, ce n'était plus
la mneme chose que du temmps de mes caoutchoues... Ohl nonl cenétait
plus la mieme Chosc.
- A présent que te voila chrétien, me dit la mère Jacques cn
sortant de cher le fripier, je vais te rarnener a lhotel Pilois : puis,
jirai voir si le marchand de fer dont je tendis les livres avant mon
départ veut cncore mne donner de l'ouvrage... L'argent de Pierrotte
Re serd pas éterncl , il faut que je songe i notre potaufeu.
J'avais envie de lui dire : ath bien! Jacques, V2ten chez ton
marchand de fer. Je saurdi bien rentrer scul a la mdison.n Mlais Cc
quil en faisdit, je le compris, c'etait pour étre sut que je n'alldis pa.
fctourner a Mlontparnasse. Ahl s'il avait pu lire dans mon dmnc.
.. Pour le tranquiliser, je le laissai me reconduire jusqu'a lhôtel;
mdis d peine cut il les talons tournés que je pris mon vol dans la rue.
J'avaie des courses A faire, moi aussi...
Quand je rentrai il était tard. Dans la brume du jardin, une Grande
Combre noire se promnenait avec agitation. C'était mna mère Jacques.
a Tu as bien fait d'arriver, me ditil en Grelottant. J'allais partir pour
Montparnasse...
J'cus un mouvement de colere : a Lu doutes trop de moi, Jacques,
Ce n'est pas genéreuX... Fst-Ce que nous serons toujours dinsi? FstCe
que tu ne me rendras jarndis ta conhiance? Je te jure, sur ce que jai
de plus cher au monde, que je ne viens pas d'ou tu crois, que cette
Lemmne est mnorte pour moi, que je ne la reverrai jamndis, que tu mas
reconquis tout entier, et que ce paest terrible auquel ta tendresse
m'arrache ne m'a laisse que des remnords ct pas un regret... Que fautil
te dire encore pour te convaincre? Ahl ticns, méchant! Je voudrais
l'ouvrir ma poitrine, tu verrais que je ne mens pas.
Ce qu'il me répondit ne m'est pas resté, mais je mne souvicns que
dans l'ombre il secouait tristement la tè̂te de l'air de dirc : allélas! je
woudrais bien te croire... N Et cependant j'étais sincère en lui parlant
insi. Sans doute qu'A moi seul je n'aurais jamais cu le courage de
m'arracher a cette femme, mais inaintenant que la chaine était brisée,
j'éprouvaie un soulagement incxprimable. Comme ces pens qui cssayent
de se faire mourir par le charbon et qui s'en repentent au dernier
moment, lorsquil est trop tard et que deja l'asphyzie les étrangle et
les paralvsc : tout a coup les voisins arrivent, la porte vole en éclats,