LA ROSE ROUCE ET LES PEUX NOIRS.
157
tout de suite, les yeur noirs disparurent, et je n'eus plus a coté de moi
que Mllle Pierrotte. Vite, vite, sans attendre une nouvelle apparition,
je me mis d parler de Jacques. Je commengai par dire combien il
était bon, loyal, brave, Généreun. Je racontai ce dévouement qui ne
Se lassait p2s, Cette maternite toujours en éveil, a rendre une vraic mère
jalouse. C'est Jacques qui me nourrissdit, m'habillait, me faisdit md
vie, Dieu sait au prix de quel travail, de quelles privations. Sans lui,
je Serdis cncore labas, dans Cette prison noire de Barlande, ou j'avdis
tant souflert, tant souflert...
A cet endroit de mon discours, AHllle Pierrotte parut s'attendrir,
et je vis une Grosse larme glisser le long de s2 joue. Moi, bonnement,
je Crus que c'était pour Jacques ct je me dis en moi mé̂me : uAllons
roild qui va bien." Ed-dessus, je redoublai d'éloquence. Je parlai des
mélancolies de Jacques et de cet dmnour profond, mnystérieur, qui
lui rongeait le coeur. Ahl trois et qustre fois hcureuse la femme qui...
lci la petite rosc que Hflle Pierrotte avait dans les cheveux glissd
je nesdis Cornment et vint tomber a mes pieds. Lout juste, a cemoment,
je cherchais un moyen délicat de faire comprendre a la jeune Camille
qu'elle etait cette femmne trois ct gustre fois heurcuse dont Jacques
s'était épris. la petite rose rouge en tombant me fournit ce moyen.-
Quand je vous disdis qu'elle était féc, cette petite rose rouge. - Je Ba
rAmassai lestement, mais je mne Gardai bien de la rendre. a Ce serd pour
Jacques, de votre partn, disje a Htle Pierrotte avec mon sourire le
plus kn. - Afour Jacques, si vous voulers, répondit hllle Pierrotte,
en soupirant, mnais au memne instant, les yeux noirs apparurent ct me
regarderent tendrement de l'air de me dire : uMlonl pas pour Jacques,
pour toiln Ftsi vous avier vu comme ils disaient bien cela, avec quelle
Candeur enRammnée, quelle passion pudique et irrésistible) Pourtant
j hésitais encore, et ils furent obligés de me reptter deuy ou trois fois
de suite : aOui!... pour toi... pour toi. y Alors je baisdi la petite ro5e
rouge et je la mis dans md poitrine.
Cesoir l2, quand Jacques revint, il me trouva commine a l'ordinaire
penché sur l'etabli aux rimes et je lui laissai croire que je n'étais p2s
sorti de l journée. Par malheur, en mne déshabillant, l2 petite ro5e
rouge que j'avais gardée dans ma poitrine rould par terre aux pieds du
lit : toutes ces fees sont pleines de malice. Jacques l3 vit, la rarnass2, et
la regards lonquement. Je ne ssis pas qui etait le plus rouge de la rose
ou de moi.