MON BON AMII LE MATTRE D'ARMIES
87
part une mère inhirme dans un coin... Une merel... pauvre sainte
femmel... Prornettermoi de lui écrire quand tout serd hni.
Cétait dit gravement, tranguillement, d'un ton qui m'ekfrayd.
- Mlais que vouler-vous faire ? m'écridije.
Rogernerépondit rien, Seulementil entr'ouvrit sa veste et me laiss2
voir dans sa poche la crosse luisante d'un pistolet.
Se mélangai vers lui, tout emu:
- Vous tuer, malheureux ? vous vouler vous tueri
Ft lui, tres froidement.
- Blon cher, Quand j'étais au service, je m'etais promis que si
Jarndis, par un coup de ma mauvaise tete, je vendis d me faire dégrader,
je ne survivrais pas i mnon déshonncur. Le moment est venu de me
tenir parole... Dans cingminutes, je serai chasse du collège, c'esta-dire
dégradé ; une heure apres, bonsoir! j'avale mna dernière prune.
Enentendant celd, je me plantai résolument devant la porte.
 Thbien, nonl Roger, vous nesortirer pas... J'aimc micux perdre
md place que d'etre Cause de votre mort.
 Iaissermoi faire mon devoir, me ditil d'un dir farouche, ct,
malgré mes cforts, il parvint a entr'ouvrir la porte.
Alors, j'eus lidéc de lui parler de sa mère, de cette pauvre mère
qu'il avait quelque part, dans un coin. Je lui prouvai qu'il devait vivre
pourclle, que moijétais a méme de trouver facilement unc autre place,
que d'ailleurs, dans tous les Cas, nous avions cncore huit jours devant
nous, ct que c'était bien le moine qu'on attendit jusqu'au dernier
moment avant de prendre un parti si terrible... Cette dernière réllexion
parut le toucher. Il consentit a retarder de quelques heures sa visite
au principal et ce qui devait s'ensuivre.
Sur ces cntrcfaites, la cloche sonnd, nous nous cmmbrassdmnes, et
je descendis a l'école.
Ce que c'est que de nous! J'étais entré dans mna chammbre désespéré,
j'en sortis presque joyeun... Le petit Chose était si her d'avoir sauvé
la vie a son bonamni le maitre d'Armes.
Pourtant, il faut bien le dire, une fois assis dans mna chaire et le
premier mouvement de l'enthousiasme passé, je me mis a faire des
reRexions. Roger consentait a vivre, c'était bien, mais moimeme,
qu'alldisje devenir apres que mnon beau dévouement m'aurait mis A la
porte du collègei