159
LE PETIT CHOSE
Je les retrouvdis partout. J'y pensdis toujours, en travaillant, en dor-
tant. Sut tous mes cahiers, vous aurier vu de Grands yeux dessines
a la plumne, avec des cils longs comme celd. C'était une obsession.
Ahi quand ma mère Jacques, l'aeil brillant de plaisir, partait en
Gambadant pour le passage du Baumon, avec un noud de cravate
inédit, Dicu sdit quelles envies folles j'avais de dégringoler l'escalier
derrière lui et de lui crier : uAttendsmoiln Wais non! Cuelque chose
au fond de moimêmne m'avertissdit que ce serait mal d'aller la-bas,
ct j'avais quand même le courage de restet i mon établi... et dire.
u Honl merci, Jacques! je travaille.n
Cela dura queique temps dinsi. A la lonque, la Wuse didant, je
Serais sans doute parvenu A chasser les yeux noirs de ma cervelle.
Mlalthcureusement j'eus l'imprudence de les revoir encore une fois.
Ce fut hnil ma tete, mon caeur, tout y passd. Voici dans quelles cir-
COMStAnCES :
Depuis la confidence du bord de l'eau, ma mnère Jacques ne m'avait
plus parle de ses amnours, mais je voyais bien a son dir que cela n'allait
pas Cormme il aurait voulll... Le dimanche, quand il revenait de chcr
Pierrotte, il était toujours triste. La nuit je l'entendais soupirer, soupi
TeT... Si je lui demandais : aQu'estce que tu 25, Jacques in Il me
répondait brusquement : u Je n'ai rien." Mais je comprenais quil
avait quelque chose, tien qu'au ton dont il me disait cela. Lui, si bon,
si patient, il avait maintenant avec moi des mouvements d'hutmeut.
Queiquefois il me regardait comme si nous étions fachés. Je me doutais
bien, vous penser! quil y avait la-dessous quelque gros Chagrin
d'amour ; mais comme Jacques s'obstindit a ne pas m'en parler, je
n'osais pas en parler non plus. Pourtant, Certain dimanche qu'il m'était
revenu plus sommbre qu'i lordindire, je voulus en avoir le ceeur net.
 Voyons! Jacques, qu'as tui lui disje en lui prenant les mains...
Cela ne va donc pas, la basi
 Fh bienl non!... Celd ne va pas... Lépondit le pauvre Bargon
d'un dir décourage.
 Mais enkn, que se prose-tilI Fstce que Pierrotte se serait
apergu de quelque chose I Voudraitil vous cmpecher de vous
AimCT:...
 Ohl non! Daniel, ce n'est pas Pierrotte qui nous empéche...
C'est clle qui ne m'aime pas, qui ne m'ainerd jamndis,
 Quelle folie, Jacques ! Cornment peustu savoir qu'elle ne