210
LE PETIT CHOSE
des le lendemain, on cssaya du vaudeville. Il joud les jeunes premiers
Comiques, les Gandins ahuris auxquels ont fait boire de la limonade Rogé
en Guise de chammpagne, ct qui courent l2 scéne en se tenant le ventre.
les nidis d pertuque rousse qui pleurent comnmne des veaux, uheu!...
heul... hcu!... n les Amnoureux de caimpagne qui roulent des yeur bé̂tes
en disant : aMlamsclle, j'rous dimons benl... heullal ben wrai, j vous
Aitnons tout pleinin
Il jous les Seannot, les trembleurs, tous ceux qui sont laids, tou5
ecus qui font rire, et la vérité me force a dire qu'il ne s'en tird pas trop
mal. Lemalheureux avait du succes ; il faisait rire
Txpliquer cela si vous pouver. C'est quand il était en scène, grime,
platré, charge d'oripeaux, que le petit Chose pensait a Jacques et au
Jeun noirs. C'est au milicu d'une grimace, au coin d'un larzi bé̂te,
Que l'image de tous ces chers étres, qu'il avait si lachement trahis, se
aressdit tout a coup devant lui.
Presque tous les soirs, les titis de l'endroit pourront vous l'aflirmet,
il lui arrivait de s'artéter net au beau milieu d'une tirade et de rester
debout, sans parler, la bouche ouverte, d regarder la salle... Dans Ces
momnents la, son amne lui échappait, sautait par-dessus la rammpe, Crevait
le plafond du théatre d'un coup d'aile, et s'en allait bien loin donner
un biser a Jacques, un baiser a Hlmne Fyssette, demander grace Au
yeur noirs en se plaignant amérement du triste métier qu'on lui
faisait faire.
 Ileulld! ben vrail jvous aimons tout plein!... disait tout d
coup la voix du soullleur, et alors, le matheureux petit Chose, arrache
desontève, tombé du ciel, proincnait autour de lui de grands yeuy éton-
nés oi se peignait un cfarement si naturel, si comique, que toute B
salle partait d'un gros éclat de rire. En aigot de théatre c'est ce qu'on
appelle un cket. Dans le vouloir, il avait trouré un cket.
la troupe dont il faisdit partie desservait plusieurs Comimunes.
Cétait une fagon de troupe nomnade, jouant tantot a Crenelle, a Mlont-
parnasse, a Sévres, d Sceaux, A SaintCloud. Pour aller d'un pays i
l'autre, on s'entassait dans l'omnibus du théatre, - un vicil omnuibus
café au lait traine par un cheval phtisique. En route, on chantait, on
jousit aux Cartes. Ceux qui ne savaient pas leurs roles se mettsient
dane le fond et repassaient les brochures. C'était sd place d hui.
Il restait la, taciturne ct triste comine sont les grands comiques,
l'orcille fermnée a toutes les trivialités qui bourdonndient d ses cotés.