LA ROSE ROUCE ET LES PEUX NOIRS.
155
t'airnerd jamnais... Lui 2s tu dit que tu l'aimdis, Seulement !... Ron,
n'est ce pas?... Fh bienl alots...
- Celui qu'elle aime n'a pas parlé ; il n'a pas cu besoin de parler
pour etre aimne...
 Vraiment, Jacques, tu crois que le joueur de Rute....
Sacques n'eut pas l'air d'entendre md question.
- Cehui qu'elle ainne n'a pas parlé, ditil pour ld seconde fois.
Et je n'en pus savoir davantage.
Cettenuit la, on ne dormit quère dans le clocher de Baint-Cermain.
Jacques passd presque tout le temps a la fenetre d regarder les
etoiles en soupirant. Moi, je songedis : Si j'allais la-bas, voir les choses
de près... Apres tout, Jacques peut se tromper. Mflle Pierrotte na
sans doute pas compris tout ce qui tient d'arnour dans les plis de
Cette cravate... Puisque Jacques n'ose pas parler de Sd passion, peut.
etre je ferais bien d'en parler pour lui... Oui, c'est celd : jirai, je par-
lerdia cette jeune Philistine, ct nous verrons,
Lc lendemain, sans avertir mna mère Jacques, je mis cc beau projet
a exécution. Certes, Diceu m'est temoin qu'en allant la-bas je n'avais
aucune arriere.pensée. J'y alldis pour Jacques, rien que pour Jacques...
Pourtant, quand j'aperque a l'angle du passage du Baumon l'ancienne
maison lalouette avec ses peintures vertes et le Porcelaines et Cristaux
de la devanture, je sentis un lèger battement de caur qui aurait di
m'avertir... J'entrai. Le magasin était désert, dans le fond, lhomme-
Rate prenait sa nourriture, meme en mangeant il gardait son instru-
ment sur la nappe pres de lui. a Que Camille puisse hésiter entre cette
Rute ambulante et mna mère Jacques, voila qui n'est pas possible... Me
Aiedis je tout en montant. Fnkn, nous allons voir...
Je trouvai Pierrotte a table avecsa Klle et la damne de grand mérite.
les yeun noire n'étaient pas la fort heureusement. Quand j'entrai, il
J eut une exclamation de surprise. afnkin, le voild! s'ecris le bon
Pierrotte de sa voix de tonnerre... C'est bien le Cas de le dirc... II w2
prendre le café avec nous. y On me ht place. la damne de Grand mérite
alld me chercher une belle tasse a Reurs d'or, et je m'assis a coté de
Mlle Pierrotte...
Flle était très pentille ce jour la, Mflle Pierrotte. Dans ses Cheveux,
n peu au-dessus de l'orcille, - cen'est plusla qu'on les place aujout
dhui, -- elle avait mis une petite rose rouge, mais si rouge, si roufe..
tntre nous, je crois que cette petite rose touge était féc, tellement elle