RES CIEES DE MI. VIOT
N01
d'armnes, sémillant, une badine a la main, le feutre sur l'orcille, mirant
Sa moustache hne dans ses belles bottes vernies... De loin je le regardais
avec admiration en me disant : aQuel domnmage qu'un si bel homme
porte une si vilaine amnel...n Lui, de son coté, m'avait aperqu et venait
vers moi avec un bonsourire bien loyal et deux Grands bras ouveris...
Chs la tonnelle
 Je vous cherchais, me dit il... Qu'estce que j'apprends ?
Nous..
II s'arréta net. Mlon regard lui cloud Ses phrases menteuses sur les
levres. Et dans Ce regard qui le fixait d'aplomb, en face, le misérable
dut lire bien des choses, car je le vis tout a coup palir, balbutier,
perdre contenance, mais ce ne fut que l'akfaire d'un instant . il reprit
aussitot son air Rambant, plants dans mes yeux deux veux froids et
brillants comme l'acier, et, fourrant ses mains au fond de ses poches
d'un air résolu, il s'éloignd en muriurant que ceux qui ne serdient pa5
Contente n'auraient qu'a venir le lui dire...
Bandit, V23
Quand je rentrai au college, les ćlèves étaient en Classc. Nous
montamnes dans mna Chambre. L'hommne charged la malle sur ses épaules
et descendit. Mloi, je restai encore quelques instante dans Cette chambre
Placiale, regardant les murs nus et salis, le pupitre noir tout déchiquete,
et, par la fenetre étroite, les platanes des cours qui montraient leurs
tè̂tes couvertes de neige... En moimeme, je disdis adicu a tout ce
Monde.
A ce moment, j'entendis une voix de tonnerre qui grondait dans
les Classes : C'était la voix de l'abbé Germane. Flle me réchaufld le
Ccur et ht renir au bord des cile quelques bonnes lartnes,
après quoi, je descendis lentement, regardant attentif autour de
moi, Comme pour cmporter dans mes yeur l'image, toute l'image, de
ces lieux que je ne devais plus jamnais revoir. C'est ainsi que je trd-
wersai les longs corridors a hautes fenetres prillagées oi les yeux noirs
m'étaient apparus pour la première fois. Dicu vous protège, mes chers
Jeur noirsl... Je passai aussi devant le cabinet du principal, avec sd
double porte mystérieuse , puis, i quelques pas plus loin, devant le
cabinet de M. Viot... Ld, je m'arrétai subitement... O joie, o délices
les clets, les terribles clets pendaient a la serrure, et le vent les faisait
joucement frétiller. Je les regarddi avec une sorte de terreur religieuse ;
puis, tout a coup, une idéc de vengeance mne vint. Praitreusement,