228
LE PETIT CHOSE
 Bonjour, Daniell As tu bien dormi, Wloi, je toussdis trop. Je
te suis mis sur Cc Canape pour ne pas te réveiller.
Ft, tandis qu'il mne parle bien tranquillement, je sers mes jambes
qui tremblent encore de l'horrible vision que je viens d'avoir, et je
dis dans le secret de mon Cceur.
. Kiternel Dicu, Conservermoi ma mère Jacques
Mlalpré ce triste reveil, le matin fut dssez gai. Hous sumes meme
retrouver un Eecho des anciens bons rires, lorsque je m'apergus cn
m'habillant que je possédais pour tout vétement une culotie courte
en futaine et un gilet rouge i Grandes basques, défroques thédtrales
que j'avais sur moi au moment de l'enlevement.
. Pardieus mon cher, me dit Jacques, on ne pense pas A tout.
Il n'y a que les don Juan sans delicatesse qui songent au troussea
Quand il enlevent leur belle. Du reste, n'aic pas peur. Nous allons te
faire habiller de neuf... Ce serd encore commme ton arrivéc a Paris.
II disait cela pour mne faire plaisir, car il sentait bien Comine moi
ce que ce nétait plus l2 même chosc.
 Allonsl Danicl, continus mon brare Jacques, en voyant md
inine redevenir songeuse, ne pensons plus au passé. Voici une vic
nouvelle qui s'ouvre devant nous , cntrons y sans rcmords, sans
méhance, et tachonse sculement qu'elle ne nous joue pas les memes
tours que l'ancienne... Ce que tu comptes faire désormdis, mon frere,
je ne te le demande pas, mais il mne semble que si tu veun entreprendre
n nouvcau poeine l'endroit scra bon, ici, pour travailler. IA chammbre
est tranguille. II y a des oiscaux qui chantent dans le jardin. Pu mets
l'établi aux rirnes devant la fenetre...
Je l'interrompis vivement : a llonl Jacques, plus de poemes,
plus de rinnes. Ce sont des fantaisies qui te coutent trop cher. Ce que
je veun, Maintenant, s'est faire Comme toi, travsiller, Bagner ma vic, et
t'aider de toutes mes forces d reconstruire le foyet.n
Et lui, souriant et caline : a Voils de beaun projets, monsieur le
papillon bleu, mais ce n'est point ccld qu'on vous demande. II ne
S'agit pas de Gagner votre vie, et si sculement vous promettier... Wlais,
bastel nous recauserons de cela plus tard... Allons acheter tes habits. n.
Je tus obligé, pour sortir, d'endosser une de ses redingotes, qui
tne tombait jusquaun ialons ct me donnait l'air d'un musicien piemon
tais ; il ne me inanguait qu'une harpe. Queiques mois auparavant, si
j'avsis da courir les rues dans un pareil accoutreiment, je serdis mort