88
LE PETIT CHOSE
la situation n'était pas gaic, je voyais deja le foyer singulièrement
Comproinis, mna mère cn larmes, et Ml. Eyssette bien en colère. Hleureu
Sernent je pensdi i Jacques, quelle bonne idéc. sa letire avait euc
d'arriver précisément le matin! Cétait bien simple, après tout, ne
m'écrivaitil pas que dans son lit il y avait place pour deux ? D'ailleurs,
a Paris, on troure toujours de quoi vivre...
Ici, une pensée horrible m'arréta : pour partir, il fallait de l'argent :
cehui du chemin de fer d'abord, puis cinquante huit francs que je
aevaie au portier, puis dix francs qu'un grand m'avdit prétés, puis des
SOiines enormes inscrites A mon nom sur le livre de compte du caté
Barbette. Le moyen de se procurer tout cet argent :
 Bahl me disje cn y songeant, je me trouve bien naif de m'in-
quićter pour si peu, Roger n'estil pas la? Roger est riche, il donne
des legons en ville, ct il serd trop heureux de me procurer quelques
cents franes, a moi qui viens de lui sdurer la vic.
Wles affaires ainsi teglécs, j'oubliai toutes les catastrophes de ld
journée pour ne songer qu'i mon grand voyage de Paris. J'étais très
joyeus, je ne tendis plus en place, et Wl. Viot, qui descendit a l'étude
pour savourer mon désespoir, eut l'air fort déqu en Voyant md mine
réjouic. A diner, je mangedi vite et bien ; dans la cour, je pardonndi les
arrets des éleves. Knkin lheure de la classe sonnd.
leplus pressant était de voir Roger, d'un bond, je fus dsa chammbre :
Dersonne d sa chambre. a Bonl me dis je en moimeme, il serd alle
faire un tour au caté Barbetten, et celd ne m'étonnd pas dans des cir-
Constances Aussi dramatigues.
Au cale Barbette, personne encore : uRoger, me dit-on, était allé
a la Prairie avec les sous-ofhiciers. n Quc diable pouvsientils faire la-bas
par un temps pareili Je commengais a étre fort inquiet , aussi, sans
wouloir accepter une partie de billard qu'on m'oklrait, je relevai le
bas de mon pantalon et je m'élangai dans la neige, du coté de la Prairie,
a la recherche de mon bon aini le maitre d'Atmes.