38
LE PETIT CHOSE
a favoris iouges, qui venait d'entrer dans le cabinet sans quon V'eut
entendu : C'était le surveillant génerdl.
Sa tè̂te penchée sur l'épaule, a l'Eece homo, il me regardait avec le
plus doux des sourires, en Secouant un trousseau de cleto de toutes
dimncnsions, Suspendu d son inden. Le sourire m'aurdit prévenu en Sd
faveur, mais les clefs Pringaient avec un bruit terrible, - frincl frinct
frincl -- qui me ht peur.
- Monsieur Viot, dit le principal, voici le remplagant de M. Ser
Fières qui nOuS Arrive.
Wl. Viot s'inclind et me sourit le plus doucement du monde. Des
clets, au Contraire, s'agitérent d'un air ironique ct méchant Comine
pour dire : u Ce petit hommme la remplacer MI. Serrieres! allons donct
Allons doncin
le principal comprit aussi bien que moi ce que les clets vendient
de dire, et il ajouta avec un soupir :u Jesdis qu'en perdant Ml. Berrieres,
nous faisons une perte presque irréparable ! ici les clets pous-
Serent un véritable sanglot...), mais je suis sur que si II. Viot veut
bien prendre le nouveau maitre sous sa tutclle spéciale, et lui incuilquer
des précieuses idées sur l'enscignement, l'ordre et la discipline de la
idison n'auront pas trop a souftrir du départ de Ml. Berrieres, 
Toujours souriant et doux, WI. Viot répondit que sa bienveillance
m'etait acquise et qu'il m'aiderait volontiers de ses conseils ; mais
les clets n'étaient pas bienveillantes, clles. II fallait les entendre s'agiter
et grincer avec frenésie : uSi tu bouges, petit drole, gare d toi.
 Mlonsieur Fyssette, conclut le principal, vous pouver vous
retirer. Pour ce soir encore, il faudra que vous couchier a lhotel...
Soyer ici demain a huit heures... Allc2...
Ttil me congédia d'un Geste dignc.
Wl. Viot, plus souriant ct plus doux que jamdis, m'accompagnd
Jusqu'a la porte ; mais, avant de me quitter, il me glissd dans la main
un petit Cahier.
- C'est le reglement de la maison, mne ditil. Liser et méditer...
Puis il ouvrit la porte et la refermd sur moi, en agitant ses clets
d'une fagon... Frincl frinc! frinc
Ces messicurs avaient oublie de m'eclairer... J'errdi un Moment
parmi les grands corridors tout noirs, tatant les murs pour essayer
de retrouver mon chenin. De loin en loin, un peu de lune entrait par
le grillage d'une fenetre haute et m'aidait a m'orienter. Tout a coup,