LATEAIRE BOUCONRANS
72
a l'établiesement. Dans le collège, on ne l'appelait que ule marquis n.
Tout le monde le craigndit, moimerne je subissais l'inRuence génerdle
et je ne lui parlais qu'avec des menagements.
Pendant quelque temps, nous vécumes en Asse2 bons termes,
Wl. le marquis avait bien par-ci par la certaines fagons immpertinentes
de me regarder ou de me tépondre, qui rappelaient par trop l'ancien
tégime, mais j'affectais de n'y point prendre garde, sentant que j'avais
allaire a forte partie.
Vn jour Cependant, ce faquin de marquis se permit de répliquer
en pleine étude, avec une insolence tclle que je perdis toute patience.
- Mlonsieur de Boucoyran, lui disje en cssayant de Garder mon
Sang froid, prener vos livres et sorter surle-champ.
Cétait un acte d'autorité inoui pour ce drole. Il en resta stupéfait,
et me regarda, sans bouger de sa place, avec des gros yeuy.
e compris que je m'engageais dans une mechante affaire, mais
J'étais trop avancé pour reculer.
 Sorter, monsicur de Boucoyran!... Commanddi-je de nouveau.
les éleves attendaient, anzicus... Lour la première fois, j'avais dll
Silence.
A md Seconde injonction, le marquis, revenu de sa surprise, me
trépondit, il fallait voir de quel dir :- uJe ne sortirdi pasln
lly eut parmi toute l'étude un murmure d'admiration. Je me levai
dans mna chaire, indigne.
 Vous ne sortirer pas, monsicur:... C'est ce que nous allons
Voir.
Et je descendis...
Dieu m'est témoin qu'a ce momnent la toute idéc de violence était
bien loin de moi, je vouldis sculement intimider le marquis par 
fermeté de mon attitude, mais, en me voyant descendre de ma Chaire,
il se mit a ricaner d'une fagon si méprisante, que j'eus le peste de le
prendre au collet pour le faire sortir de son banc.
lemisérable tendit cachée sous sa tunique unc énorme regle en fer.
A peine cus je leve la main, qu'il m'assena sur le bras un coup terrible.
la douleur m'arrachd un Cri.
Toute l'étude battit des Mains.
 Bravo, marquis
Pour le coup, je perdis la tè̂te. D'un bond, je fus sur la table, dun
autre, sur le marquis ; ct alors, le prenant d la goige, je lis si bien, des