RE CAIIER ROUCE
Hélasl a l'heure ou j'ecris ces lignes, le malheureux gargon la porte
encore, sd Grande cage peinte en bleul. Seulement de jour en jour
l'arur des barreaun s'écaille et le perroquet vert est aux trois quarts
déplumé, pécaire
le premier soin du petit Chose, en arrivant dans sd ville natale,
fut de se rendre à l'Academie, ou logeait Ml. le recteur.
Ce recteur, amni d'Hyesette père, était un grand beaul vicux, alerte
et sec, n'ayantrien quisentit le pédant, ni quoi que cefat desemmblable.
Il accueillit Fyssette hle avec une grande bienveillance. Loutefois,
Quand on l'introduicit dans son cabinet, le brave homtnene put retenir
n Geste de surprise.
 Ahs mon Dieu! ditil, comme il est petitt
Le fait est que le petit Chose était ridiculement petit ; et puis l'air
Si jeune, Si mauvictie.
l'exclamation du recteur lui porta un coup terrible. alls ne vont
pas vouloir de moin, pensd-til. Et tout son corps se mit a trembler.
flcureusement, comme s'il eut devine cc qui se passdit dans cette
pauvre petite cervelle, le recteurreprit .
 Approche ici, mon Gargon... Hous allons donc faire de toi un
maitre d'étude... A ton age, avec cette taille et cette kgure la, le métier
te sera plus dur qu'd un autre... Wlais enkin, puisqu'il le faut, puisquril
faut que tu gagnes ta vie, mon cher entant, nous arrangerons cela
pour le micun... En Commengant, on ne te metird pas dans une Grande
baraque... Je vais t'envoyer dans un college communal, d quelques
lieues d'ici, a Sarlande, en pleine montagne... Ia tu feras ton appren
tissage d'hormine, tu t'aquerrirds au métier, tu Grandiras, tu prendras
de la barbe, puis, le poil venu, nous verrons
fout en parlant, M. le recteur écrivait au principal du college de
Sarlande pour lui présenter son protègé. Ia lettre terminee, il la remit
au petit Chose et l'engaged d partir le jour même : la-dessus, il luii
donnd quelques sages conscils et le congedia d'une tape amicale sur la
joue en lui promettant de ne pas le perdre de Vue.
Voila mon petit Chose bien content. Cuatre a quatre il dégringole
l'escalier séculdire de l'Academie et s'en va d'une haleine rctenir sd
place pour Sarlande.
la diligence ne part que dans l'aprèsmidi , encore quatre heures
d attendre! Le petit Chose en prohite pour aller parader au soleil suy