1
236
LE PETIT CHOSE
Je m'arrétai fort intriqué. De quoi ce gros bonhomme voulait-il
me préveniri Oue ses gants étaient besucoup trop étroits pour ses
paltes ! Je le royais bien, parbleul...
lly eut un moment de silence et de gene. UI. Pilois, le ner en l'air,
regardait dans son hiquier comme pour y chercher les kques qui ny
etaient p2s. l'homme aun gants tirait toujours sut ses boutonnières...
A la hn, pourtant, il se décida d parler, mndis sane lacher son bouton,
n'ayer pas peur.
 Monsicur, mne dit-il, je suis depuis vingt ans médecin de lhôtel
Pilois, et j'Oseafhrinet...
Je ne le laissdi pas achever sa phrase. Ce mot de médecin m'avait
toutappris. a Vous vener pourmonfrère, lui demanddije en tremblant...
II est bien malade, n'estce pasin
Je ne crois pas que ce médecin fut un méchant homme, mais, i
ce momnentld, cétaient ses Gants surtout qui le préoccupsient, et
eans songer quil parlait a l'enfant de Jacques, sans cssayer d'amortir
le coup, il me répondit brutalement : aS'il est mnalade! je crois bien...
II ne passerd pas la nuit.n
Ce tut bien assené, je vous en réponds. IA mdison, le jardin,
Ml. Pilois, le médecin, je vis tout tourner. Je fus obligé de m'appuyer
contre le hguier. II avait le poignet rude, le docteur de lhôtel Pilois...
Du reste, il ne s'apergut de rien et continus avec le plus grand calinc,
Sans Cesser de boutonner ses gants : a C'est un cas foudroyant de phtisic
Galopante... Il n'y a rien a faire, du moins rien de sericux... D'ailleufs
on m'a prévenu beaucoup trop tard, Comne toujours.
- Cen'est pas mna faute, docteur, - Eit le bon Wl. Pilois qui per-
sistait A chercher des kgues avec la plus Grande attention, un moyen
Cormne un autre de cacher ses larmes, - ce n'est pas ma faute. Je
savis depuis longtemps qu'il etait malade, ce pauvre MI. Fyssette,
et je lui di souvent conseille de faire venir quelquun, mais il ne
woulait jamnais. Bien sir quil avait peur d'effrayer son frerc... C'était
si uni, voyer-vous! ces entantsla)
Un sanglot désespé̀re me jaillit du fond des entrailles.
 Allonsl mon gargon, du couraget mne dit lhomie aux Gants
d'un air de bonté... Qui saitI l2 scicnce d prononce son dernier mot,
iais la nature prs encore... Je reviendrai demain matin.
la.-dessue, il hi une pirouctte et s'éloignd avec un soupir de satis-
faction, il venait d'en boutonner un