26
LE PETIT CHOSE
IIfaut vous dire que, depuis son retour duAlidi, un singulier chan-
Pement s'était opé̀re dans les habitudes de l'amni Jacques. D'abord, ce
que peu de personnes voudront croire, Jacques ne pleurait plus, on.
presque plus, puis, son fol amnour du cartonnage lui avait d peu près
passe. Les petits pots de colle allaient encore au feu de temps en temps,
iais Ce n'était plus avec le meme entrdin, maintenant, si vous avicr
besoin d'un cartable, il fallait vous mettre d Genous pour l'obtenir...
Des choses incroyables un Carton a chapeaun que Hlme fyssette avait
Commande était sur le chantier depuis huit jours... A la thdison, on Re
s'apercevait de rien, mais moi, je voysis bien que Jacques avdit quelque
chose. Plusieurs fois, je l'avais surpris dans le magasin, pailant scul et
faisant des pestes. Ia nuit, il ne dormait pas, je l'entenddis marmotter
entre ses dents, puis subitement sauter a bas du lit et marcher d Grands
pas dans la chambre... tout cela n'était pas naturcl et me faisdit peur
quand jy songedis. I1 me semblait que Jacques allait devenir fou.
Ce soir 12, quand je le vis fermer a double tour la porte de notrc
Chambre, cette idée de folie me revint dans la tête et jeus un Mouve
ment d'effroi , mon pauvre Jacquess lui, ne s'en apergut pas, ct prenant
Gravement une de mes mains dans les siennes :
 Daniel, mne dit-il, je vais te confier guelque chose mais il faut
me jurer que tu n'en parlerds jamais.
Je compris tout de suite que Jacques n'était pas fou.
Se répondis sans hésiter :
 Je te le jure, Jacques.
 Fh bien! tu ne sdis pas ?... Chut!... Je fais un poemne, un Grand
DOemE.
 Un poeme, Jacquesl tu fais un poeine, toil
Pour toute réponse, Jacques tira de dessous s2 veste un cnorme
Cahier rouge qu'il avait cartonné luimême, ct en tè̂te duquel il avait
ecrit de sa plus belle main .
RELIGIONS RELICIONS
Poeme en doure chants
PAR TIETSSETTE (JACAUES)
Cétaitsi grand que j'en cus cormine un vertige.
Comprener cela ?... Jacques, mon frère Jacques, un enfant de