50
AE PETIT CHOSE
toujours obligé de me montrer dans les rues, en compagnie de
Al. Bammban, plus sale ct plus bancal que jamnais.
Un dimanche entre autres, un beau dimanche de fè̂te et de grand
Solcil, il m'arrivs pour la promenade dans unétat de toiletic tel que nous
en fumnes tous épouvantés. Vous n'aver jamais rien teve de semblable.
Des mains noires, des souliers sans cordons, de la boue jusque dans les
cheveun, presque plus de culotte... An Monstre.
le plus risible, c'est quevidemment on l'avait fait trés beaul, Ce
jourld, avant de me l'envoyet. Dd tête, micun peignée qu'a l'ordindire,
était encore roide de pornmade, et le nceud de cravate avait je ne sdis
quoiquisentait les doigte iaternels. Mlais il y A tant de ruisseaun avant
d'arriver au collège!...
Sania 'Eai u das uaag parmi les autres, paisible et son
riant comme si de rien n'était, jeus un mouvement d'horreur et
dindignation.
Je lui criai : a Va t'enn
Bammban pensd que je plaisantais et continus de sourire. Il se croyait
tres beau, ce jour-la)
Je lui criai de nouvedu : a Vat'enl vat'enl Il me regarda d'un air
triste ct sournis, son ceil supplidit, mais je fus inczorable et la division
s'ébranla, le laissant seul, immobile au milicu de la ruc.
Je mne croyais délivre de lui pour toute la journée, lorsqu'au sortir
de la ville des rires et des chuchotemente a mon arriere-Garde me
hrent ietourner la tête.
A quatre ou cing pas derrière nous, Bamban suivait la promenade
PraVemIent.
- Doubler le pas, dis. je aux deux premiers.
les eleves comprirent qu'il s'agissait de faire une niche au bancal,
et la division se mit a filer d'un train d'enfer.
De temps en temmps on se retournait pour voir si Bammban pouvrit
shivre, et on riait de l'apercevoir labas, bien loin, gros comme le
poing, trottant dans la poussière de la route, au milieu des marchands
de gateaun et de limonade.
Cet enragé la arriva a la frairic presque en même temmps que nous.
SSculement il était pale de fatique et tirait la jambe a faire pitié.
J'en cus le coeur touché, ct, un peu honteux de ma Cruduté, je
l'appelai près de moi doucemnent.