226
LE PETIT CHOSE
me dit en prenant un petit air allègre : a Voyons! Daniel, asscr pleures
Tu ne fais que celd depuis une heure. (Dane la voiture, pendant quiil
me parldit, je n'avais cesse de sangloter sur son epaule.) En voild un
arole d'accucil! 7u me rappelles positivement les plus mauvdis jours
de mon histoire, le temps des pots de colle et de: a Jacques tu es un.
ancin Voyonsl sécher vos larmes, jeune repenti, et regarder-vous dans
1a Glace, Cela vous fers rire..
Je me regardai dans la place, mais je ne ris pas. Je me hs honte...
J'avais md perruque jaune collée a plat sur mon front, du rouge et
du blanc plein les joues, par la-dessus la sueur, les larmes... Cétait
hideun D'un Geste de dégout, j'arrachai md perruque, mdis, du momen
de l2 jeter, je he réklexion, et j'allai la pendre au beau milicu de la
MuTaille.
Jacques mne regardait très Etonné : aPourquoi la mets tu l2, Daniel)
C'est très vilain, ce trophée de guerrier apache... Nous avons V'air
d'avoir scalpé Polichinelle.n.
Et moi, trés Gravement : uHlonl Jacques, ce n'est pas un trophée.
C'est monremords, mon remords palpable et visible, que je veux avoir
toujours devant moin
II y eut l'ombre d'un sourire amner sur les levres de Jacques, mais
tout de suite, il reprit sd mnine joyeuse : u Bahl laissons Cela tranquille ,
maintenant que le voila débarbouillé et que j'ai retrouvé ia chère
frimousse, mettons nous d table, mon joli frisé, je meurs de faim.n
Cenétait pas vrai, il n'avait pas faimn, ni moi non plus, Frand Dieu
J'avais beau vouloir faire bon visage au révcillon, tout ce que je man-
Peais s'arrétait A ma gorge, ct, malgré mnes cforts pour etre Caline,
j'arrosdis mon paté de larmes silencieuses. Jacques, qui m'épidit du
coin de l'ceil, me dit au bout d'un mornent : afourquoi pleurestu.....
Tstce que tu regrettes d'etre icid Estce que tu m'en veun de l'avoir
enlevé!....
 e lui répondis tristement : u Voila une inauvdise parole, Jacques,
mais je l'ai donne le droit de tout me dire.n.
Hous continudmnes pendant quelque temmps encore A manger, ou
plutot a faire semblant. A la hn, impatienté de cette comedie que
nous nous jouions l'un a l'autre, Jacques repoussd son assictte et se
leva :u Décidement le révcillon ne vi pas, nous ferons micur de nous
Couchet..n.
Il y a cher nous un proverbe qui dit : ule tourment et le sommmeil