COUCOUBIANIC ET LA DAMIE DU PREMIIEE
137
heure, puis, sur un dernier lolocototignan, la voix s'arretait tout a
coup , et je n'entenddis plus qu'une respiration lente et lourde... TCout
Celd m'intriguait beaucoup.
Wn matin, ma mère Jacques, qui venait de chercher de l'eaul, entra
Vivement cher nous avec un grand air de mystère et s'approchant de
moi me dit tout bas :
- Si tu veur voir notre voisine... Chut!... Clle est 12.
D'un bond je fus sur le palicr... Jacques ne m'avait pas menti...
Coucou.Blanc étant dans sa chambre, avec sd porte grande ouverte,
et je pus enkin la corntempler... Oh! Dieu! Ce ne fut qu'une vision,
mais quelle vision!... Lmaginer une petite mansarde completement
nue, d terre une paillasse, sur la cheminée une bouteille d'eau-de-vie,
au.dessus de la paillasse un énorme ct inystéricun fer a cheral pendu
au mus Comme un bénétier. Wlaintenant au milicu de ce chenil,
hgurervous une horrible negresse avec de pros yeur de nacre, des
cheveun courts, laineun et frisés Comme une toison de brebis noire, et
n'ayant pour vétements qu'une camisole fanéc et une vicille crinoline
Touge, Sans rien dessus... C'est ainsi que m'apparut pour la premiere
fois mna voisine Coucou.Blanc, la Coucou.Blanc de mes téves, 12 scur
de Mlimi Pinson et de Bernerette... O province romanesque, que ceci
te serve de legon!...
 Th bien! me dit Jacques en me voyantrentrer, ch biens comment
la trouves... Il n'achevs p2s sd phrase et, devant md mine déconfite,
partit d'un immense éclat de rire. J'eus le bon esprit de faire Come
lui, et nous voila riant de toutes nos forces l'un en face de Vautre
sans pouvoir parler. A ce moment, par la porte entre-bailléc, une
Grosse tete noire se glissd dans la chambre et disparut presque aussitot
en nous Criant : uBlancs inoquer nègre, pas joli. y Vous penser si nous
times de plus belle...
Quand notre gaicté fut un peu calmée, Jacques m'apprit que la
négresse CoucouBlanc était au service de la darne du premier , dans
lainsison, on l'accusait d'etre un peusorcière, d preuve, le fer a cheval,
Syimbole du culte Vaudouy, qui pendait au-dessus de sd paillasse. On
dieait aussi que tous les soirs, quand s2 maitresse était sortie, Coucon.
Blanc s'enfermait dans s2 inansarde, buvait de l'eau-de-vie jusqud
tomber ivre morte, et chantait des Chansons negres une partie de la
nuit. Ceci m'expliquait tous les bruite mnystérieux qui vensient de
cher md voisine : la bouteille débouchée, 12 chute sur le parquet, et