LATEAIRE SOUCOTRANS
75
Dasser devant le calé de l'Evéche, ct pas une fois mon persécuteur ne
manGuait au render.VouS.
J'avais par momnente des envies folles d'aller a lui et de le provoquer ;
mais deuy raisons ine retcnaient. d'abord toujours la peur d'être chasse,
puis la rapière du marquis, une grande diablesse de colichemarde
qui avait fait tant de victimes lorsqu'il était dans les gardes-Au-corps.
Pourtant, un jour, poussé a bout, j'allai trouver Royer, le maitre
d'armes et, de but en blanc, je lui déclarai ma résolution de me Mesure
avec le marquis. Roger, d qui je n'avais pas parlé depuis longtemps,
m'écouta d'abord avec une certaine réserve, mais, quand j'eus hni ;
il cut un mouvement d'ekusion ct mne Serrd Chaleureuscmnent les deuy
MIAINS.
 Bravo! monsieur Vanicl! Je le savais bien, moi qu'avec cet
air la vous ne pouvier pas etre un mouchard. Aussi, pourquoi diable
etier-vous toujours fourré avec votre Wl. Vioti Enhn, on Vous retrouve,
Tout est oublie. Votre mnainl Vous Ctes un noble cceurs Hlaintenant, a
wotre affaires Vous aver été insulté ! Sonl Vous vouler en tirer répard-
tion ? Tres bienl Vous ne saver pas le premier mot des armes ? Bon
bonl tres hienl tres biens Vous voulez que je vous empéche d'être
cmbroché, par ce vieuy dindon ? Parfait! Vener a la salle, et, dans
Sin mois, c'est vous qui l'embrocherer.
Dentendre cet excellent Roger épouser md querelle avec tant
d'ardeur, j'étais rouge de plaisir. Hous convinmes des legons : trois
heures par Semdine , nous convinmes aussi du prix qui serait un pri
exceptionnel (exceptionnel en etfetl j'appris plus tard qu'on me faisait
payer deux fois plus cher que les autres). Quand toutes ces Conventions
furent réglées Roper passa familierement son bras sous le mien.
- Monsieur Danicl, me ditil, il est trop tard pour prendre
Aujourdhui notre première legon, mais nous pouvons toujoure aller
Conclure notre marche au cale Barbette... Allons! voyons, pas d'enfan-
tillage! est-ce qu'il vous fait peur, par hasard, le caté Barbette....
Vener donc, sacrebleu! tirer-yous un peu de ce saladier de cuistre.
Vous trouverer 1abas des amis, de bons gargons, triple noml de
nobles cceurs, ct vous quitterer vite avec cux ces manières de femme.
lette qui vous font tort.
Hélas! je me laissdi tenter. Nous allames du café Barbette. II était
toujours le memne, plein de cris, de fuméc, de pantalons parance , les
memes shakos, les mernes ceinturons pendsient aux memes patères.