LES BABAROTTES
 Je ne veun pas que tu la casses, je te dis que tu la Casseras,
répond M. Eyesette, et d'un ton qui n'admet pas de réplique.
Jacques ne réplique pas , il prend la cruche d'une iain fiévreuse
etsort brusquement aveclair de dire .
 Ahl je la Casserai : Fh bien, nous allons voir.
Cing minutes, dinx minutcs se passent ; Jacques ne revient pas.
Hime Fyssette conmence d Se tourmenter.
- Pourvu qu'il ne lui soit rien arrive)
- Parbleu! que veuxtu qu'il lui soit arrive ) dit Ml. Fyssette dun
ton bourru. 11 a casse l3 cruche et n'ose plus rentrer.
Mlais tout en disant Ccld, - avec son dir bourru, c'était le meilleur
hommne du monde, - il se leve et va ouvrir la porte pour voir un peu
ce que Jacques était devenu. L1 n'a pas loin a aller : Jacques est debout
sur le palier, devant la porte, les maine vides, silencieux, pétrihié. Kn
Voyant MI. Tyssctte, il palit, et d'une voix navrante et faible, onl si
faible : u Je l'ai Cassécn, dit-il... II l'avait Cassée!...
Dans les archives de la maison Fyssette, nous appelons celd ald
Scene de la Cruchen.
II y avait environ deux mnois que nous étione a lyon, lorsque
nos parents songerent a nos études. Mlon père aurait bien voulul nous
mettre au college, mais c'était trop chet. aSi nous les envoyions
dans une manécanterie ) dit Hlmne Fyesettc, il parait que les entants y
sont bien. y Cette idécsourit a mon père, et comme Baint Mlirier était
l'eglise la plus proche, on nous envoya a la manécanterie de Baint
Nirier.
Cétait trés arnusant, la manécanterie! Au lieu de nous bourrer la
tête de grec et de latin comme dans les autres institutions, on nous
apprenait a servir la messe du grand et du petit coté, a chanter les
anticnnes, d faire des pénullerions, i cncenser clégainment, ce qui est
très dithcile. II y avait bien parci, par.12, quelques heures dans le
jour Consacrées aux déclinaisons et a l'Epitome, mdis ceci n'était
qu'accessoire. Avant tout, nous étions l2 pour le service de l'église.
Au moins une fois par Serdine, l'abbé Mlicou nous disait entre deux
prises et d'un air solennel : u Demain, messicurs, pas de classe du matin)
Nous sommes d'enterrement.
Nous étions d'enterrement. Quel bonheurs Puis c'étaient des
baptemes, des marisges, une visite de Monseigneur, le viatique qu'on
portait i un inalade. Ohl le viatiques conmine on était fier guand on