GAGNE TA VIE
37
tout cela vicus, noir, enfumé... Le portier m'apprit qu'avant 89 la
maison était une école de mnarine, et qu'elle avait compté jusqua
huit cents éleves, tous de la plus prande noblesse.
Coinme il achevait de me donner ces precieux renscignements,
nous arrivions devant le cabinet du principal... ML. Cassagne poussd
goucement une double porte matelassće, et frapps deun fois contre l2
boiserie.
Vne voix répondit :u Fntrerin Hous cntrames.
Cétait un cabinet de travail très vaste, a tapisserie verte. Pout
au fond, devant une lonque table, le principal écrivait a la lueur pale
d'une lammpe dont l'abatjour était completement baisse.
 Mlonsieur le principal, dit le portier en mne poussant devant lui,
voici le nouveau maitre qui vient pour remplace Ml. Derrieres.
- C'est bien, ht le principal sans se déranger.
le portier s'inclind et sortit. Je restai debout au milicu de la pièce,
en tortillant mon chapeau entre mes doigts.
Quand il eut hni d'écrire, le principal se tournd vers moi, ct je pus
ehaminer d mon dise Sd petite face palotte et sèche, éclairée par deun
Veux froids, sans Couleur. Iui, de son coté, relevd, pour micux me Voir,
l'abat jour de la lammpe et accrochd un lorgnon a Son McT.
 Blais c'est un cnfant! s'écrid-til en bondissant sur son fautcuil.
Que veuton que je fasse d'un entant
Pour le coup, le petit Chose cut unc peur terrible ; il se voyait
deja dans la rue, sans ressources... II eut a peine la force de balbutier
deux ou trois mots ct de remettre au principal la lettre d'introduction
qu'il avait pour lui.
le principal prit la lettre, la lut, la relut, la plid, la déplid, la relut
encore, puis il hnit par me dire que, grace a la recommandation toute
particuliere du recteur et a l'honorabilité de ma famille, il consentait d
me prendre cher lui, bien que ma grande jeunesse lui fit peur. Il.
entamd cnsuite de lonques déclamations sur la gravité de mes noul-
Veaun devoirs, mais je ne l'écoutais plus. Pour moi, l'essentiel était
quon ne mne renvoyat pas... On ne mne tenvoyait pas, j'étais heureux,
follement heureux. J'aurais voulu que M. le principal eut mille mains
et les lui cmbrasser toutes.
Un formidable bruit de ferraille m'arréta dans mes cffusions. Je
me retournai vivement ct me trouvai en face d'un long personnage,