DE LA PART DU CURÉ DE SAINT NILTIER
719
il me fallait encore trois années de travail pour terminer Mon Cuvrc.
J'ai soinante-dix ans, les jambes sont en déroute, mais la tête n'a pas
bougé. Je peun donc espérer aller cncore trois ans ct mener mes
mémoires a bonne kn. Seulement, je n'ai pas une minute de trop,
c'est ce que mon secrétaire n'a pas compris. Cctimbécile, - un Gargon
fort intelligent, ma foi, dont j'étais enchanté, - s'est mis dans la tête
d'ètre ammoureur et de vouloir se maricr. Jusque la il n'y d pre de mil.
Wlais voila-til pas que ce matin, mon drole vient mne demander deun
jours de conge pour faire ses noces. Ahl bien ouil deux jours de conges
Pas une minute.
u- Mlais, monsicur le marguis...
4 - Il n'y A pas de umdis, monsicur le marquisn. Si vouls Vous en
aller deux jours, vous vous cnirer tout a fait.
4 - Je men vais, monsicur le marquis.
"- Bon Voyage
u Et voila mon coquin parti... C'est sur vous, mon cher gargon, que
je compte pour le remplacer. Les conditions sont celles-ci: le secrétaire
wvient chez moi le matin d huit heures ; il apporte son déjeuner. Je
dicte jusqu'a midi. A midi le secrétaire déjeune tout seul, car je ne
déjeune jamnais. Apres le déjeuner du secrétaire, qui doit étre très Court,
on se remnet a l'ouvrage. Di je sors, le secrétaire m'accompagne, il aun
Crayon et du papier. Je dicte toujours : en roiture, a la promenade, en
wisite, partouts le soir, le secrétaire dinc avec moi. Apres le diner, nous
relisons ce que j'ai dicté dans la journée. Je mne couche a huit heures,
et le secrétaire est libre jusqu'au lendemain. Je donne cent francs par
mois et le diner. Ccn'est pas le Lérou, mais dans trois ans, les mémoires
termines, il y aurd un Cadeaul, ct un Cadeaul royal, foi d'Hlacqueville
ce que je demande, c'est qu'on soit cxact, qu'on ne se maric pas, et
qu'on sache écrire très vite sous la dictée. Daver-vous écrire sous ld
dictée in
4 - Ohs parfaitement, monsicur le marquis, répondis je avec une
forte envie de rire.
u C'était si comique, en cflet, Cet acharnemnent du destin d me faire
ecrire sous la dictée toute ma vic:...
" - Fh bien, alors, metter-vous ld, reprit le marquis. Voici du
papier et de l'encre. Hous allons travailler tout de suite. J'en suis au
chapitre HKIV : Mes déméles avec M. de Villèle. Fcriver...