250
RE PETIT CHOSE
 Piensl petite, lui dit Cévenol, voila Wl. Daniel qui demande a
entrer cher nous pour remmplacer le commis... Dculement, Commne il
pense que sd présence ici te serait trop pénible...
 Trop pénible ! interrompit Camille Pierrotte en changeant de
Couleur.
 Flle n'en dit pas plus long, mais les yeux noirs achevent sa phrase.
Oui! les yeun noirs cuxmnemes se montrent devant le petit Chose,
Drofonds corine la nuit, lumineux commme les étoiles, en Criant.
uAmourl amnourin avec tant de paesion et de Rammine que le pauvre
malade en a le coeur incendie.
Alors Pierrotte dit en riant sous Cape:
 Darnl expliquer-wous tous les deuk... il y a quelque malentendu
Aa.DessouS.
Ftil s'en va tammbouriner une bourrée cévenole sur les vitres, puis
Quand il croit que les enfante se sont suflisamnment expliques, --oh
mon Dicus c'est i peine sils ont eu le temps de se dire trois paroles, -
il s'approche d'eux et les regarde.
 Th bien.
 Ahs Pierrotte, dit le petit Chose en lui tendant les mains, elle
est aussi bonne que vous... Flle m'a pardonné
A partir de ce momnent, la convslescence du malade marche avec
des bottes de sept licues... Je crois bien! les yeun noirs ne bougent plus
de la chambre. On paese des journécs a faire des projets d'avenir. Cn
parle de mariage, de foyer a reconstruire. On parle aussi de la chère
mère Jacques, et son nom fait encore verser de belles larmes. Mlais
c'est égali il y a de l'amour dans l'ancienne maison lalouette. Celd
Se sent. Et si quelqu'un s'étonne que l'amour puisse Reurir ainsi dans
le deuil et dans les larmnes, je lui dirai d'aller voir aux cirnetières toutes
Ces jolies Reurettes qui poussent entre les fentes des tombeaun.
D'ailleurs, n'aller pas croire que la passion fasse oublier son devoir
au petit Chose. Poursi bien qu'ilsoit dansson grand lit, entre Mfme Fys-
Sctte et les yeux noirs, il a hate d'etre gueri, de se lever, de descendre
au migasin. Hon, certes, que l porcelaine le tente besucoup , mais
il languit de commencer cette vie de dévouement et de travail dont l2
mère Jacques lui a donné l'exemmple. Apres tout, il vaut encore mieuy
vendre des assicttes dans un passsge, cormme disait la tragedienne
lrmnd, que balayer l'institution Ouly ou sc faire sifller a Mlontparnasse.
Quand a la Wuse, on n'en parle plus. Daniel Fyssette dime toujours