230
RE PETIT CHOSE
l'air sauveur circule dans la chambre, et les panvres suicidés le boivent
avec delices, heureun de vivre encore et promettant bien de ne pluls
reCommencet. Mloi pareillement, apres cing mois d'asphyric inorale,
je humais d pleines narines l'air put et fort de la vie honnête, j'en
rempliesdis mes pourons, ct je vous jure Dieu que je n'avdis pas envie
de recomnencer... C'est ce que Jacques ne voulait pas croire, et tous
les sermente du monde ne l'aurdient pas convsincu de ma sincérite...
Pauvre Gargon! Je lui en avais tant fait)
Nous passamnes cette première soirée cher nous, assis au coin du
feu comme en hiver, car la chambre était humide et la brume di
Gardin nous pénétrait jusqu'i lamnoelle de so5. Puis, vous saver, quand
on est triste, Cela semble bon de voir un peu de Rammine... Jacques
travaillait, faisait des chiffres. In son absence, le marchand de fer
avait voulu tenir ses livres lui-meme ct il en était résulté un si beall
Griffonnage, un tel gachis du doit et avoir qu'il fallait maintenant un
mois de grand travail pour rernettre les choses en état. Commne vouls
Denser, je n'aurais pas micux demandé que d'aider ma mnère Jacques
dans cette opération. Wlais les papillons bleus n'entendent rien a l'arith-
métique, ct, apres une heure passte sur ces gros cahiers de COmMerce
rayés de rouge et chargés d'hicroglyphes birarres, je fus obligé de
jeter ma plumne aux Chiens.
Jacques, lui, se tirait a merveille de cette aride besogne. II donnait,
tête baissee, au plus épdis des chillres, et les grosses colonnes ne lui
faisaient pas peur. De temmps en temps, au milieu de son travail, il
Se tournait vers inoi et mne disdit, un peu inquict de ma reverie silen-
CIcMSe :
de mere enmpes b n' de e pue siie de Lammies V d e mrin e
peine, Ct je pensdis, plein d'arnertumne : a fourquoisuis je sur la terte....
Je ne sais rien faire de mes brds... Je ne paye pas mnd place au soleil
de la vic. Je ne suis bon qu'a tourmenter le monde et faire pleurer les
Jeux qui m'airnent... " En me disant Ccld, je songedis aus yeuy noirs,
et je regardais doulourcuscment la petite boite a klets d'or que Jacques
avait poste .- pent etre a desscin - sur le domne carré de la pendule.
Que de choses elle me rappelait, cette boite! Oucls discours cloquents
elle mne tenait du haut deson socle de bronrel a les yeun noirs l'avsient
Aonné leur caur, qu'en as tu faiti me disait-clle... tu l'as livré en.
pature aux bé̂tes... C'est Coucou-Blanc qui l'a mangé.n