LA DISCUSSION DU BUDCET
129
l'enthousiasmne fraternel Commence d me pagner. Ia foi poétique me
pousse a vue d'ocil, et je sens déja par tout mon étre un prurigo lamdt-
tinien... Ily dun point, par cremple, sur lequel Jacques et moi nous
ne nous cntendons p3s du tout. Jacques veut qu'i trentecing an.
j'entre a l'Académie frangaise. Aloi, je m'y retuse énergiquement.
Foin de l'Académie! C'est vieuy, démodé, pyramide d'Egypte en
diable.
 Raison de plus pour y entrer, me dit Jacques. Lu leur metiras
un peu de jeune sang dans les veines, a tous ces vicun PalaisMlararin...
Ft puis Ilme fyssette serd si heurcuse, songe donct
Que répondre a cela ! Le nom de Almne fyssette est un Argument
Sans téplique. II faut sc résigner d endosser l'habit vert. Va donc pour
l'Académie !Si mes colleques m'ennuient trop, je ferai comme Mlérimée,
je n'irai jarndis aux SeanceS,
Pendant cette discussion, la nuit est renue, les cloches de Baint-
Germain catillonnent joyeuscinent, commne pour célébrer l'entrée de
Daniel Eyssette a l'Académie frangaise. - uAllons dinerin dit mnd
mère Jacques, ct, tout her de se montrer avec un académicien, i
m'emmène dans une Crémerie de l2 rue Baint Benoit.
C'est un petit restaurant de pauvres, avec une table dhote au fond
pour les habitues. Hous mangeons dans la première sallc, au milicu
de gens très rapés, tres aflamnes, qui raclent leurs assicttes silencicuse-
meNt. - "Ce sont presque tous des hommes de letiresn, me dit
Jacques d voin basse. Dans moiméme, je ne puis m'empécher de faire
a ce sujet quelques réRexions mélancoliques, mdis je me garde bien
de les communiquer a Jacques de peur de refroidir son enthousidstne.
le diner est tres Gai. MI. Daniel Fyssette (de l'Académie frangaise)
montre beaucoup d'entrain, et encore plus d'appétit. Le repas hni, on.
se hate de remonter dans le clocher ; et tandis que HI. l'académicien
fumne sd pipe a califourchon sur la fenetre, Jacques, dssis i sa table,
c'absorbe dans un Grand travail de chiffres qui parait l'inquicter beaul
coup. Ilse ronge les ongles, s'apite fébrilement sursa chdise, compte su
ses doigts, puis, tout a coup, se leve arecuncri de triomphe . A Brard!...
Jy suis arrivé.n.
 A quoi, Jacques:
 A établir notre budget, mon chel. Et je te réponds que ce
n'était pas une petite affaire. Lense! soixante francs par mnois pour vivre
a deux!...