116
RE PETIT CHOSE
pris mes précautions. Je ne vouldis pas tomber dans les rues de Paris
Commne un picrrot sans pluines. C'est bon pour toi, mon Daniel. il 72
des graces d'état pour les jolis gargons, mais moi, un grand pleurard)
 J'allai donc demander quelques lettres de recomiandation d
notre ami le curé de Saint Plirier. C'est un homme tres bien posé dans
le faubourg Baint-Cermain. Il me donnd deux lettres, lune pour un
Comte, l'autre pour un duc. Je me mncts bien, comme tu vois. De la,
Je m'en fus trouver un tailleur, qui sur mna bonne mine, consentit d
me faire crédit d'un bel habit noir avec ses dépendances, gilet, pan.
talon, et catera. Je mie mes lettres de recommandation dans mon habit
mon habit dans une servictie, et me voild parti, avec trois louis en
poche : 35 francs pour mon voyage ct 25 pour voir venir.
u le lendemain de mon arrivée a Paris, des sept heures du matin,
J'étaie dans les rues, en habit noir ct en gants jaunes. Pour td Gouverne,
petit Danicl, ce que je faisais la était très ridicule. A sept heures du
matin, a Paris, tous les habite noirs sont couchés, ou doivent V'etre.
Mloi, je lignordis ; et j'étais tres her de promener le mien parmi ces
Prandes rues, cn faisant sonner tnes Cscarpins neufs. Je croydis aussi
quen sortant de bonne heure j'aurdis plus de chances pour rencontret
la Fortune. Encore une crreur . la Fortune a Paris, ne se leve pas matin.
uhle voila donc trottant par le faubourg Baint-Germain avec mes
lettres de recommandation en poche.
 J'allai d'abord cher le comte, rue de lille, puis cher le duc, tue
Saint-Cuillaume. Aux deux endroits, je trouvai les pens de service en
train de laver les cours et de faire reluire les cuivres des sonneties.
Quand je dis a ces faquins que je vendis parler a leurs maitres de la part
Au cure de Baint Hlizier, ils me rirent au ner en m'envoyant des Scauy
d'eau dans les jambes... Que veuxtu, mon cherd c'est ma faute, Aussi:
il n'y a que les pédicures qui vont cher les gens a cette heure1a. Je
me le tins pour dit.
u Lel que je te conndis, toi, je suis sur qu'i ma place tu n'aurdis
Jamndis osé retourner dane cCes Tnaisone et affronter les regards moqueurS
de la valetaille. Fh bien! mnoi, j'y retourndi avec aplomb le jour même,
ans l'apresmidi, et, comme le matin, je demanddi aun pens de service
de m'introduire aupres de leurs maitres, toujours de la part du curé
de GaintMlizier. Bien m'en prit d'avoir été brave : Ces deux messiculys
eEtaient visibles et je fus tout de suite introduit. Je trouvai deux hommes
uet deux accucils bien différents. Le comte de 12 rue de lille me regut