192
LE PETIT CHOSE
main dans l'eau bénite arant d'aller a l'urne, - Amend le n° q... I.
fallait partir. Quel désespoir!... Hleureusement Mlme Fyssette, qui.
avaitété nourrie, presque clerée par la mère de Pierrotte, vint au secours
de son frère de lait et lui preta deux mille francs pour s'acheter un
homine. - On était riche cher les Fyssette dans ce tempslal- Hheu-
Lcuy Pierrotte ne partit donc pas ct put épouser sd Roberte, mais
Cotmne ces braves pens tendient avant tout i rendre l'argent de
Hlme Tyssette ct qu'en restant au pays ils n'y seraient jamndis parvenus,
ils curent le courage de s'expatrier et marchérent sur Paris pour y
Chercher fortune.
Pendant un an, on nentendit plus parler de nos montagnards ;
puis, un beau matin, Wline Fyesette requt une letire touchante, signee
aPierrotte et sd femmen, qui contendit s00 francs, premiers fruits de
leurs éconornies. Ja seconde année, nouvelle letire de Pierrotie et sd
feminen, avec un envoi de 50o francs. La troisicme année, rien.
Sans doute, les aflaires ne marchaient pas. - Id guatrieme annéc,
troisieme lettre de uPierrotte et sa leminen, arec un dernier envoi de
I.20ofranes et des bénédictions pour toute la famille Eyssette. Mlalheu-
rcusement, quand cette lettre arriva cher nous, nous étions en pleine
débacle : on vendit de vendre la fabrique, et nous aussi nous allions
Nous expatrier... Dans sa douleur, Hlme Fyesette oublid de répondre
i u Pierrotte et sd femmen. Depuis lors, nous n'en cumes plus de
nouvelles, jusquau jour oil Jacques, arrivant a Paris, trouvs le bon
Pierrotte - Pierrotte sans sd femme, hélas! - installé dans le
comptoir de l'ancienne maison lalouette.
Rien de moins poétique, rien de plus touchant que lhistoire de
Cette fortune. En arrivant a Paris, la femme de Pierrotte s'était mise
Cravement i faire des ménages. Ld première mdison fut justement la
Aaison lalouette. Ces lalouette étaient de riches Commergants aVares
et maniaques, qui n'avsient jamndis voulul prendre ni un commis ni une
bonne, parce quil faut tout faire par soimême (uMlonsieur, jusqua
cinguante ans, j'ai fait mes culottes mnoimeme !n disait le père lalouctte
avec herté) ct qui, sur leurs vicun jours sculement, se donnsient le
lure Rammboyant d'une femmne de menage a doure francs par mois.
Dieu sdit que ces doure francs l2, l'ourrage les valait bien! La boul-
tique, l'arrièreboutique, un appartemnent au quatrieme, deuy seilles
deau pour la cuisine a remplir tous les matins! II fallait venir des
Cevennes pour accepter de pareilles conditions ; mais bahl l