70
LE PETIT CHOSE
j'etais aigri ; la maladie m'avait rendu nerveus et irritable ; je ne
pouvais plus tien supporter... Trop doux l'année précédente, je fus
trop sévère cette annéc... J'espérdis dinsi mnater ces méchants droles,
et, pour la moindre incartade, je foudroydis toute l'étude de pensum
et de retenues...
Ce systeme ne me téussit pas. Mles punitions, a force dêtre pro-
diguées, Se déprécierent et tombérent aussi bas que les dssignats de
l'an 1V... Un jour, je me sentis débordé. Mlon étude était en pleine
révolte, ct je n'avais plus de munitions pour faire tè̂te a l'emeute. Je
me vois cncore dans mnd Chaire, me débattant corme un beau diable,
au milieu des cris, des pleurs, des grognements, des sifllements :
 a la portel... Cocorico!... 455!... 455!... Plus de tyrans!... C'est une
injustice!... I Et les encricrs pleuvaient, et les papiers machés s'epd-
taient sur mon pupitre, et tous ces petits monstres, - sous préterte de
réclamations, - Se pendaient par prappes d ma chaire, avec des hurle.
Ments de Macagues.
Quciquetois, en désespoir de cause, j'appelais Wl. Viot, a mon
Secours. Penser quelle humiliation! Depuis la Baint Théophile,
lhomme aux clets me tenait riqueur ct je le sentais heureux de md
detresse... Quand il entrait dans l'étude brusquement, ses clefs à Ma
main, C'était comme une pierre dans un étang de grenouilles : en un
clin d'aeil tout le monde se retrouvait a sd place, le ner sur les livres.
Onaurait entendu voler une Mnouche. Ml. Viotse promenait un Momen
de long en large, agitant son trousseau de ferraille, au milieu du grand
silence, puis il me regardait ironiquement et se retirait sans rien dire.
J'étais tres malheureun. Les maitres, mes colleques, se moquaient
demoi. Le principal, quand je le rencontrais, me faisait mauvais accucil,
il y avait sans doute du Wl. Viot la-dessous... Pour m'achever, survint
l'aflaire Boucoyran.
Chl cette aflaire Boucoyran! Je suis sur qu'elle est restée dans les
annales du collepe et que les Barlandais en parlent encore Aujourd hui...
Mloi aussi, je veuy en parler de cette terrible affaire. Il est temps que le
public sache la vérité...
Quinre ans, de gros pieds, de pros yeux, de Grosses inains, p2s de
front, et l'allure d'un valet de ferme : tel était M. le marquis de Boul-
Coyran, terreur de la cour des moyens et scul échantillon de la noblesse
cévenole au college de Barlande. Le principal tendit besucoup a cet
eleve, en consideration du vernis aristocratique que ss présence donnait