TOCOLOTOTICNAN.
21I
Sibas quil fut tombé, ce cabotinage roulant était encore au-dessous de
lui. Il avait honte de se trouver en pareille compagnie. Les femies,
de vicilles prétentions, fanées, fardées, manièrées, Sentencieuses. Les
hommmes, des etres coriuns, sans idéal, sans orthographe, des Kls
de coikteurs ou de marchandes de frites, qui s'étaient faits comédiens
par désceuvreinent, par fainéantise, par Amnour du paillon, du Costumne,
pour Se montrersurles planches en collants de couleur tendre et redin-
Gotes a la Bouwvaroll, des lovelaces de barrière, toujours préoccupés
de leur tenue, dépensant leurs appointements en frisures, et vous
disant, d'un dir convaincu : a Aujourdhui, j'ai bien travaille, n quand
ils avaient passe cing heures a se faire une paire de bottes Louis HV
avec deux metres de papier verni... En vérité, c'était bien la peine de
railler la salon A musique de Pierrotte pour venir s'échouer dans Cette
Suimbarde.
A cause de son dir maussade et de ses fiertés silencicuses, Ses Camnd-
rades ne l'aimaient pas. On disait : a C'est un sournois. " la créole, en
revanche, avait su gagner tous les cceurs. Flle trondit dans l'ornnibuls
Comne une princesse en bonne fortune, riait a belles dents, renver-
sait la tête en arrière pour inontrer sa hne encolure, tutoyait tout le
monde, appelait les homnmes amnon vicuyn, les femmes umd petiten,
et forgait les plus hargneun a dire d'elle : a C'est une bonne kille. n Une
bonne hlle, quelle dérision....
Ainsi roulant, riant, les Grosses plaisanteries faisant feu, on arri
wait au lieu de la teprésentation. Le spectacle hni, on se déshabillait
d'un tour de mnain, et vite on remontait en voiture pour rentrer a Paris,.
Alorsilfaisdit noir. Oncausait a voin basse, en se chetchantdans l'ombre
avec les Genoux. De temps en temps, un rire étoullé... A l'octroi du
faubourg du Mlaine, l'omnibus s'arrétait pour remiser. Lout le monde
descendait, et l'on allait en troupe reconduire Irma Borel jusqu'a la
porte du grand taudis, oi Coucou-Blanc, aun trois quarts ivrc, les
attendait avec Ss chanson triste.
Polocototignan!... Tolocototignan!...
A les voir ainsi rivés l'un a l'autre, on aurdit pu croire quils
s'aimnaient. Honl ils ne s'aimaient pas. Ile se conndissient trop bien
pour celd. Il la savait menteuse, froide, sans entrailles. Flle le savait
faible et mou jusqu'a la lacheté. Flle se disait : aUn beau matin, son
frère v2 revenir ct me l'enlever pour le rendre d sd porceldinière. n lui
se disait : a Un de ces jours, lassée de la vie qu'elle mène, clle s'envolerd