L'ENLEVERENT
217
En arrivant a Paris, il courut rue Bonaparte. aMlon frere est la
haut in crid-til du portier qui fumait sd pipe dans la cour, a califour-
chon sur la fontaine. Le portier se mit a rire : ull y a beau temps quil
Court, y dit-il sournoisement.
II voulait fairc le discret, mdis une pièce de cent sous lui desserrd
les dents. Alors il ragontd que depuis longtemps le petit du cinquieme
et la damne du premier avsient disparu, quils se cachaient on ne sait
ou, dans quclque coin de Paris, mdis cnscmble a coupsur, car la Régresse
Coucou.Blanc vendit tous les mois voir s'il n'y avait rien pour cun.
Il ajouta que M. Daniel, en partant, avait oublie de lui donner conge,
et quon lui devait les lovers des qustre derniers mois sans parler
d'autres menues dettes.
- C'estbien, dit Jacques, toutserd payé. Etsans perdre une minule,
sans prendre sculement le temps de secouer la poussière du voysge,
il se mit d la recherche de son enfant.
II alla d'abord cher l'imprimeur, pensant avec raison que le dépôt
Benéral de la Comédie pastorale étant 1a, Daniel devait y venir souvent.
- J'allais vous écrire, lui dit limprimeur en le voyant entret.
Vous saver que le premier billet echoit dans quatre jours.
... Jacques répondit sans s'Emouvoir : a J'y di songé... Des demain
jirai faire ma tournée cher les libraires. Ils ont de l'argent a me remet-
tre. La vente a tres bien marche.
l'imprimeur ouvrit demesurement ses gros yeux bleu d'Alsace.
- Comment?... La vente a bien marché! Qui vous a dit cela)
Sacques palit, pressentant une Catastrophe.
 Regarder donc dans ce coin, continud l'Alsacien, tous ces
Volumes cmpilés. C'est la Comedie pastorale. Depuis cing mois qu'elle
est dans le commerce, on n'en a vendu qu'un cxemplaire. A la kn,
les libraires sc sont lasses et m'ont renvoye les volumes qu'ils avsien
en dépôt. A l'heure qu'il est, tout celd n'est plus bon qu'a vendre au
poids du papier. C'est dommage, c'etait bien imprime.
Chaque parole de cet homme tombait sur la tè̂te de Jacques Comme
un coup de canne plombée, mdis ce qui l'acheva, ce fut d'apprendre
que Danicl, en son nom, avait cmprunté de l'argent a l'imprimeut.
 Pas plus tard qu'hier, dit l'impitoyable Alsacien, il m'd envoye
une horrible negresse pour me demander deux louis, mais j'ai refuse
net. D'abord, parce que ce imysterieun commiesionnsire a iè̂te de
Tamnoncus ne m'inspirait pas conhiance , ct puis, vous commprener,