756
LE PETIT CHOSE
cmmbellissait la petite Philistine. aAh gal monsieur Danicl, me dit
Pierrotte avec un bon gros rire affectueux, c'est donc hni, vous ne
wouler donc plus venir nous voirln... J'essayai de m'excuser et de
parler de mes travaux littéraires. u Oui, oui je connais g2, le quartier
latin... " Et le Cévenol. Et il se mit a rire de plus belle en regardant la
damne de grand mérite qui toussotait hem! heml d'un sir entendu et
m'envoyait des coups de pied sous la table. Lour ces braves pens,
quartier latin, Cela voulait dire orgies, violons, mnasques, pétards, pots
Casses, nuits folles et le reste. Ahl si je leur avais conté ma vic de ceno-
bite dans le clocher de Saint-Germain, je les aurais fort etonnés. Wlais,
Yous saver! quand on est jeune, on n'est pas fache de passer pour un
mauvdis sujct. Devant les accusations de Pierrotie je prensis un peti
air mnodeste, et je ne me défendais que faiblement : aMlais nou, mais
nonl je vous assure... Ce n'est pas ce que vous Croyek. n Jacques aurait
bien si de me voir.
Comme nous achevions de prendre le caté, un petit air de Rutc
Ce ht entendre dans la cour. Cétait Pierrotte qu'on appelait au magasin.
a peine eutil le dos tourne, la damne de grand mérite s'en alla A soi
tour a l'othce faire un cing cents avec la cuisinière. Entre nous, je
erois que son plus grand mérite, a cette dame 1d, c'était de tripoter les
Cattes fort habilement...
Quand je vis qu'on mne laissdit scul avec la petite rosc rouge, je
pensai : u Voila le momentln et j'avais deja le nomn de Jacques sur les
livres, mais Hllle Pierrotte ne mne donnd pas le temps de parler. A
voin basse, sans me regarder, clle me dit tout i coup : ufistce que
c'est Htlle Coucou.-Blanc qui vous cmpèche de venir chez wos amnis in.
D'abord je crus qu'elle riait, mais non! elle ne riait pas. Flle parais-
sait memne trés emue, A voir l'incarnat de ses joues et les battements
rapides de sd puimpe. Dans doute on avait parlé de Coucou-Blanc
devant clle, et clle s'imagindit confusement des choses qui n'étaient
pas. J'aurdis pu la détromper d'un mot, mais je ne sais quelle
Sotte vanité me retint... Alors, voyant que je ne lui réponddis pas,
Mllle Vierrotte se tourna de mon coté, et, levant ses Grands cils
quelle avait tenus baisses jusqu'alors, clle me regarild... Je mens. Ce
n'est pas clle qui me regarda, mais les yeus noirs tout mouillés de.
larmes ct chargés de tendres reproches. Anl ces chers yeun noirs,
délices de Mon ame
Ce ne fut qu'une apparition. Les longs cils se baisserent presque