798
LE PETIT CHOSE
a Que je fusse ou non cher mnoi, clle entrait a toute heure et fouil
lait partout. Unsoir, je la trouvai furctant dans un tiroir oir je renferme
Ce que j'ai de plus précieux au tnonde, les lettres de notre mère, les
tiennes, celles des yeur noirs , celles-ci dans une boite dorée que tu
Jois connsitre. Au moment oi j'entrai, lumna Borel tenait cette boite
et allait l'ouvrir. Je n'eus que le temps de mélancer et de la lui arracher
des mainS.
4 Que faites-vous la. lui crisi je indigne...
Flle prit son air le plus tragique :
". J'ai respecté les letires de votre mère ; mndis celles-ci m'ap-
partiennent, je les veun... Render-moi cette boite.
4- Que vouler-vous en faire ?
u. Lire les lettres qu'elle contient...
4. Jainais, lui disje. Je ne connsis rien de votre vic, et vous
Connsisser toute l2 mienne.
1 - Oh! Dani Dans - Cétait le jour du Turc. - Oh! Dani-Dan,
estil possible que vous mne teprochier celd : Estce que vous n'entret
pas cher moi quand rous vouler ? Fst-ce que tous ceux qui viennent
Chermoine Vous Sont paS CONMUS :
u fout en parlant, et de sa voin la plus caline, clle essaydit de me
prendre la boite.
4 - Fh biens lui disje, puisqu'il en est dinsi, je vous permets de
l'ouvrir, mais d une condition...
". laquelle?
1- Vous mne direr oi rous aller tous les matins de huit a di
Heures.
uElle devint pale et me regarda droit dans les yeur... Je ne lui
avais jamndis parlé de celd. Ce n'est pas l'envie qui mne mangudit pour-
tant. Cette mysterieuse sortie de tous les matins m'intriguait, m'inquie-
tdit, comme l cicatrice, commme le Pacheco et tout le train de cette
existence birarre. J'aurdis roulu savoir, mndis en memne temps j'avais
peur d'apprendre. Je sentais qu'il y avait la-dessous quelque mystère
dinfamie qui m'aurait obligé a fuir... Ce jour-1a, Cependant, j'osai
l'interroget, cotme tu vois. Cela la surprit besucoup. Flle hésits un
moment, puis clle mne dit avec ckott, d'une voin sourde.
4 - Donnermoi la boite, vous saurer tout.
 Alors, je lui donnai la boite : Jacques, c'est infamne, n'estce pas?
Flle l'ouvrit en fremissant de plaisir et se mit a lire toutes les lettres,