TU VENDRAS DE LA PORCELAINE
183
plus de stations humiliantes aux portes des libraires, ct par-dessus le
marché onre cents francs A metire de coté pour la reconstruction du
foyet... Aussi quelle joie, Ce jour 1d, dans le clocher de Baint Germain)
Que de projets, que de rèves! Et puis les jours suivants, que de petits
bonheurs savourés goutte i poutte, aller a l'imprimerie, corriger les
epreuves, discuter la couleur de la couverture, voir le papier sortir
tout humide de la presse avec vos pensées imprimées dessus, Courir
deur fois, trois fois cher le brocheur, et revenir enkn avec le premier
exemplaire qu'on ouvre en tremblant du bout des doigts... Dites! estil
tien de plus délicieun au monde )
Penser que le premier exemplaire de la Comédie pastorale revenait
de droit aux yeux noirs. Je le leur portai le soir memne, Accompagne de
la mère Jacques qui voulait jouir de mon triomphe. Hous fimes notre
entrée dans le salon jonquille, ficrs et radicux. Lout le monde était la.
 Monsieur Pierrotte, dis je au Cévenol, permetiermoi d'okrir
md première ceuvre A Camille. Ft je mis mon volume dans une chere
petite mnain qui fremissait de plaicir. Ohl si vous avicz Vu le joli merci
que les yeun noirs m'envoyerent, et comme ils resplendissaient en
lisant mon nom sur la couverture. Pierrotte était moins cnthousiasine,
lui. Je l'entendie demander a Jacques combien un voluie Comme
Cela pouvait mne TXpporter.
 Onre cente francs, répondit Jacques avec AssuTance.
la.-dessns, ils se mirent a causer lonquement, i voin basse, mais
je ne les écoutais pas. J'étais tout d la joie de voir les yeun noirs abdisser
lcurs grands cile de soic sur les pages de mon livre et les telever vers
moi avec admiration... Mlon livre! les yeuy noirs! deux bonheurs que
je devaie d ma mere Jacques...
Ce soir l2, avant de rentrer, nous alldmnes roder dans les Baleries
de l'Odéon pour juger de l'etlet que la Comedie pastorale faisait d
létalage des libraires,
 Attendsmoi, me dit Jacques, je vais voir combien on en a
vendu.
Je l'attendis en me promnenant de long en large, regardant du coin
de l'aeil certaine couverture verte a hlets noirs qui s'épanouissdit au
milieu de la devanture. Jacques vint mne rejoindre au bout d'un moment,
il était pale d'émotion.
 Mlon cher, me ditil, on cn a déja vendu un. C'est de bon
AuGure...