IA ROSE ROUCE ET LES VEUX NOANS
159
Simanche et de faire bon visage d tous. II n'y cut que les nceuds de
Cravate de supprimes. Du reste, toujours calme et her, travaillant a se
tuer, et marchant courageusement dans la vie, les yeun hnés sur un
Scul but, la reconstruction du foyer... O Jacquess ma mère Jacques
Quant i mnoi, du jour oi je pus dimner les yeux poirs librement,
Sans remords, je me jetai a corps perdu dans md passion. Je ne bougeais
plus de cher Pierrotte. J'y avdis gagné tous les caeurs , - au prix de
Quclles lachetés, grand Dicu. Apporter du sucre a M. Lalouette, faire
la partie de la damne de grand mérite, rien ne me coutait... Je m'appe.
lais Désir-de plaire dans cette maison la... En Géneral, Désir-de-
plaire vendit vers le milicu de la journéc. A cette heure, Pierrotte était
au magasin, Ct mademoisclle Carille toute scule en bas, dans le salon,
avec la dame de grand mérite. Des que j'arrivais les yeux noirs sc
montraient bien vite, ct presque aussitot la dame de Grand mérite nous
laissait sculs. Cette noble damne, que le Cévenol avait donnée d Sd
tlle comme damne de compagnie, se croyait débarrassée de tout service
Quand clle me voyait la. Vite, vite a l'othice avec la cuisinière, et en
avanit les cartes. Je ne m'en plaigndis pas, penser doncl en té̂te a tête
avec les yeux Noirs.
Dicu! les bonnes heures que j'ai passées dans ce petit salon jon
quille! Presque toujours j'apportais un livre, un de mes poetes favoris,
et j'en lisais des passages aux yeux noirs, qui se mouillsient de belles
larmes ou langaient des éclairs, selon les endroits. Pendant ce temps,
mademoiselle Pierrotte brodait pres de nous des pantoulles pour Son
Dère ou nous jouait ses ćternelles reveries de Roscllen, mais nous la
laissions bien tranquille, je vous assurc. Quclquetois cependant, d
l'endroit le plus pathétique de nos lectures, cette petite bourgedise
faisait d haute voix une rellexion saugrenue, comme : all faut que je
fassc venir l'accordeut... " ou bien encore : a J'ai deux pointe de trop
a md pantoulle.  Alors de dépit je fermais le livre et je ne vouldis pas
aller plus loin, mais les yeun noirs avaient une certaine fagon de me
regarder qui m'apaisdit tout de suite, ct je continuais.
II y avait sans doute une grande imprudence a nous laisser dinsi
toujours sculs dans ce petit salon jonquille. Songer qu'a nous deun -
les yeur noire et Désir-de-plaire - nous ne faisions pas trente-quatre
AnS... Tlcureusement que mademoiselle Pierrotte ne nous quittait
Jarnais, ct c'était une surveillante tres sage, tres avisée, très éveillée,
Commne il en faut a la garde des poudrières... Un jour, - je me