COUCOUBLANC ET LA DAMIE DU PREMIEE
135
wenait boire a ina gouttière il me regardait un moment d'un dir ckronté,
puis il allait dire aux autres ce que je faisais, ct j'entenddis le bruit sec
de leurs petites pattes sur les ardoises... J'avdis aussi les cloches de
Saint-Germain qui me rendaient visite plusicurs fois dans le jour.
J'aimais bien quand clles rendient mne voir. Flles entraient bruydmn
ment par la fenetre et rempliesdient la chambre de musique. Tantot
des carillons joyeux et fous précipitaient leurs doubles-croches, tantot
des plas noirs, lugubres, dont les notes tombaient une A une Comme
des larmes. Puis j'avaie les Angétus : L'Angélus de midi, un archange
aun hahits de soleil qui entrait cher moi tout resplendissant de lumière,
l'Angélus du soir, un Séraphin mélancolique qui descendait dans un
taron de lune et faisait toute la chambre humide en y Secouant ses
Grandes diles...
la muse, les pierrots, les cloches, je ne recevais jamndis d'autres
wisites. Qui serait venu me voiri Personne ne me conndissdit. A la
ctémerie de la rue Baint Benoit, j'avais toujoure soin de me mettre d
une petite table a part de tout le monde, je mangedis vite, les yeux dan
ton desiette, puis, le repas hni, je prenais mon chapeau furtivement
et je rentrais a toutes jambes. Jardis une distraction, jamndis une pro-
Menade, pas memne la mnusique au lunembourg. Cctte timidité maladire
qQue je tenais de Hlme fyssette était encore augmentée par le délabrement
de mon Costumne et ces malhcureun caoutchoucs qu'on n'avdit pas pi.
remplacer. La rue mne faisdit peur, me rendait honteu. Je n'aurdis
Jarnais roulu descendre de mon clocher. Quclquefois pourtant, par Ces
jolis soirs mouillés des printemps parisiens, je rencontrais, en revenan
de la crémerie, des volées d'étudiants en belle humeur, et de les voir
s'en aller ainsi bras dessuts, bras dessous, avec leurs grands chapesuz,
leurs pipes, leurs maitresses, cela me donndit des idées... Alors je
remontais bien vite mes cing étages, j'allumiais md bougie, et je me
mettais au travail ragcusemnent jusqu'a l'arrivée de Jacques.
Quand Jacques arrivait, la chambre changeait d'aspect. Flle était
toute gdicté, bruit, mouvement. On Chantait, on riait, on Se demandait
des nouvelles de la journée. u As-tu bien travaillé : me disdit Jacques,
ton poeme avance-til in Puis il me racontait quelque nouvelle invention
de son origindl marquis, tirait de sa poche des friandises du dessert
mises de coté pour moi, et s'amnusait d me les voir croquer a belles
dents. Apres quoi, je retournais a l'établi aux rimes. Jacques faisdit
deuy ou trois tours dans la chambre, ct, quand il me Croydit bien en