LA FIN DU REVE
251
les vers, imsis pa les siens, et le jour ou l'imprimeur, fatique de parder
cher lui les neut cent guatre-vingt-dix-neuf volumes de la Comédie
pasiorale, les renvoie au phssage du Daumnon, le matheureux ancien
poete a le courage de dire.
 I faut briiler tout 92.
A quoi Pierrotte, plus avisé, répond.
 Bruler tout Gal... Md foi nonl... j'aime bien mieux le parder
au magasin. J'en trouverai l'emploi... C'est bien le cas de le dire...
J'aitout juste prochaincmnent un envoi de coquetiers a faire a Wladagds
Car. Ll parait que dans cc paysl2, depuis qu'on d Vu la femmme dun
missionnaire angldis manger des auts a la coque, on ne veut plus
manger les aeufs autrement... Avec votre permission, monsieur Daniel,
wos livres serviront d envelopper mes Coquetiers.
Tt en cket, quinre jours apres la Comédie pastorale se mnet en route
pour le pays de lillustre Rana.-Valo. Puisse-t-clle y aroir plus de succès
Qu'A Paris:
.... Etmdintenant, lecteur, avant de clore cette histoire, je veux encore
une fois t'introduire dans le salon jonquille. C'est par une après-midi
de dimanche, un beau dimanche d'hiver - froid, sec et grand soleil.
Loute la maison lalouette rayonne. Le petit Chose est completement
Guéri et vient de se lever pour la première fois. Le matin, en lhonneur
de cet heureux événcinent, on asacrifie a Feculape quelques dourdines
dhuitres, arrosées d'un joli vin blanc de Touraine. Alaintenant on est
au salon, tous réunis. Il fait bon, la cheminée Rambe. Sur les vitres
chargées de givre, le soleil fait des paysages d'argent.
Devant la cheminée, le petit Chose, assis sur un tabouret aux pieds
de la pauvre aveugle dssoupie, Cause d voin basse arccAflle Pierrotte
plus rouge que la petite rose qu'elle a dans les chereun. Celd se Com.
prend, clle est si pres du feul... De temps en temps, un Grignotement
desouris, - c'est la tête d'oiseau qui becquete dans un coin, ou bicn
n cri de détresse, -- c'est la damne de grand mérite qui est en train de
perdre au bésique l'argent de l'herboristerie. Je rous prie de remarquer
l'air triomphant de Hlmne Lalouette qui gagne, et le sourire inguici du
joueur de Rute, qui perd.
Ft Hl. Pierrotte ?... Ohl Hl. Pierrotte n'est pas loin... Il est la-bas,
dans l'embrasure de la fenetre, a demi caché par le grand rideau
jonquille, et se livrant d une besogne silencicuse qui l'absorbe et le.