68
LE PETIT CHOSE
Ce premier enthousidsmne apdisé, Ml. le principal frappe dans scs
mains pour réclarner le silence.
 Wlaintenant, Viot, a votre tour. aprés la Wuse badine, la Blusc
SeVere.
El. Viot tire gravement de sa poche un cahier relie, Gros de pro.
tesses, et Connence sd lecture en jetant sur le petit Chose un regard
de coté.
l'ceuvre de WI. Viot est une idylle, une idylle toute virgilienne en
l'honneur du règlement. L'élève Ménalque et l'élève Dorilas sy
tépondent en strophes alternées... L'éleve Mlénalque est d'un collége
ou Reurit le teglement ; l'élève Dorilas, d'un autre college d'oir le
tréglemnent est exilé... Blenalque dit les plaisirs austères d'une fortc
Aiscipline : Dorilas, les joics infécondes d'une folle liberté.
a. la hn, Dorilas est terrasse. II remet entre les mains de son vain-
qucur le prin de la lutte, et tous deux, unissant leurs voix, cntonnent
un chant d'allégresse a la gloire du reglement.
lse poeme est hni... Silence de mort!... Pendant la lecture, les
cnfants ont remporté leurs assicttes a l'autre bout de l2 prairie, et
iangent leurs patés, tranquilles, loin, bien loin, de l'élève Bléndlque
et de l'élève Dorilas. Ml. Viot les regarde de sa place avec un sourire
AmCI... Les professeurs ont tenu bon, mais pas un n'a le Courage
d'applaudir... Infortunc WI. Viot! C'est une vraie déroute... Le principal
essaye de le consoler : ulc sujet était aride, tessicurs, mais le poête
s'en est bien tiré.1.
- Moi, je trouve celd très beau, dit cttrontément le petit Chose,
a qui son triomphe Commencc a faire peur.
lachetés perdues! Wl. Viot ne veut pas étre consolé. Il s'incline
sans répondre et garde son sourire Aincr... Il le garde tout le jour, et le
Soir, en tentrant, au milicu des chants des clèves, des coudes de M2
inusique et du fracas des tapissiercs roulant sur les pavés de la ville
endormie, le petit Chose entend dans l'ombre, pres de lui, les clets
de son rival qui grondent d'un dir méchant : afrinc! frinc! frinct
tonsieur le poete, nous vous revaudrons Celan