100
RE PETIT CHOSE
Sans répondre, j'entrai dans la loge, et tirant gravement, a pleines
mains, les belles pièces d'or de l'abbé Germane, je me mis a leur
Compter sur le bout de la table ce que je leur devais a tous les deux.
Ce fut un coup de théatre! Les deux kgures renfrognées se déri
derent, comme par magic... Quand ils curent empoché leur Argent,
n peu honteun des craintes qu'ils m'avaient montrées, et tout joyeus.
detre payes, ils s'epancherent en compliments de condoléance et en
protestations d'amitie.
 Wraiment, monsicur Eyesetie, vous nous quitter.... Ohl quel
dommage! Quelle perte pour la maison
Et puis des ohs des ahs des hélas! des soupirs, des poignées de
mains, des larmes étouflées...
l'aveille encore, j'aurais pumne laisser prendre a ces dchors d'amitié,
mais maintenant j'etais ferre a glace sur les questions de sentiment.
le quart d'heure passe sous la tonnelle m'avait appris a connditre
les hommes, - du mointe je le croyais dinsi, - et plus ces affreux
Gargotiers se montraient aflables, plus ils m'inspirdient de dégout.
Aussi, Coupant Court a leurs cffusions ridicules, je sortis du college
et m'en allai bien vite rctenir md place d la bienheureuse diligence qui
devait m'emporter loin de tous Ces monstres.
En revenant du bureau des messageries, je passdi devant le caté
Barbette, mais je n'entrai pas, l'endroit mne faisait horteur. Beulement,
poussé par je ne sais quelle curiosité mnalsdine, je regardai d travers
les vitres... Le calé était plein de monde ; c'était jour de poule au
billard. On voyait parmi la fumée des pipes Ramboyer les pompons
des chakos et les ceinturone étaient au complet, il ne manguait que le
Maitre d'Armes.
Je regarddi un moment ces grosses faces rouges que les glaces
multipliaient, l'absinthe dansant dans les verres, les carafons d'eaul-
de-vie tout ébrechés sur le bord , et de penser que j'avais vécu dans
Cc Cloaque je me sentis rougir... Je revis le petit Chose roulant Autour
du billard, marquant les points, payant le punch, humilie, méprise, se
dépravant de jour en jour, et machonnant sans Cesse entre les dents
un tuyau de pipe ou un rcfrain de caserne... Cette vision m'épouvantd
encore plus que celle que j'avais cuc dans la salle du Syrnndse en voyant
Rotter la petite cravate violette. Je m'enfuis...
Or, Comine je m'achemindis vers le college, suivi d'un hommme de la
ailigence pour cmmporter mnd malle, je vis venir sur la place le maitre