94
LE PETIT CHOSE
tué parce que j'étais trop malheurcux ici. Vous scul, monsicur l'abbé,
wous ctes toujours montre tres bon pout mnoi. Je vous en remercie.
Daniel EVSSETTE.
apres quoi, le petit Chose met cette letire et celle de Jacques sou
une meme Grande envcloppe, avec Cette souscription : uld personne
qui trouvers la première mnon cadavre, est priee de remetire ce pli
entre les mains de l'abbé Gerinane.n Puis, toutes ses affdires ter-
minécs, il attend tranquillement la him de Vétude.
l'étude est hnie. On soupe, on fait la prière, on monte au dortoir.
les eleves se Couchent, le petit Chose se promène de long en large,
attendant qu'ils soient endormis. Voici maintenant MI. Viot qui fait
Ba ronde, on entend le cliquetis mystérieux de ses clets et le bruit
sourd de ses Chaussons sur le parquet. - Monsoir, monsicur Viotln
murmure le petit Chose. - uBonsoir, monsicurin répond a voin basse
le surveillant , puis il s'eloigne, ses pas se perdent dans le corridor.
le petit Chose est scul. II ouvre la porte doucement et s'arréte
un instant sur le palier pour voir si les ćlèves ne se réveillent pas,
mais tout est tranguille dans le dortoir.
Alors il descend, il se glisse d petite pas dans l'ombre des Murs.
l.d tramontane soufle tristement par-dessous les portes. Au bas de
l'escalier, en prosant devant le péristyle, il apergoit la cour blanche de
ncige, cntre Ses quatre grands corps de logis tout sommbres.
ldhaut, pres des toits, veille une lumière : C'est l'abbé Germane
qui travaille a son grand ouvrage. Du fond de son cceur le petit Chose
envoie un dernier adicu, bien sincère, a ce bon abbé, puis il entre dans
12 Salle...
le vieuy gyrnndse de l'ecole de marine est plein d'une ombre froide
et sinistre. Par les grillages d'une fenetre un peu de lune descend et
vient donner en plein sur le gros anneau de fer, - ohl cet anncau,
le petit Chose ne fait qu'y penser depuis des heures, - sur le Gros
Anneau de fer qui reluit comme de l'argent... Dans un coin de la salle,
un vicil escabeau dormdit. Le petit Chose va le prendre, le porte sous
l'anneau, et monte dessus, il ne s est pas trompe, c'est juste a la hauteur
quilfaut. Alorsil détache sa cravate, une longue cravate en soic violette
qu'il porte chiffonnéc autour de son cou, Cormmne un ruban. Il attache
I2 cravste a l'anneau et fait un neeud coulant... Une heure sonne.
Allonss il faut mourir... Avec des mains qui tremblent, le petit Chose