796
AE PETIT CHOSE
Je t'écris que la vente de mon livre va bien, et depuis deux mois on
n'en d prs vendu un cxemplaire. Je l'écris que je ne revois plus lrind
Borel, et depuis deux mois je ne l'ai pas quittée. Quant aux yeux noirs,
hélas!... O Jacques, Jacques, pourquoi ne t'ai je pas écouté ? Pourquoi
Suis je retourne cher cette femme ?
 Lu avdis rdison, c'est une aventurière, rien de plus. D'abord, je
la Croyais intelligente. Ce n'est pas vrai, tout ce qu'elle dit lui vient de
quelquun. Tlle n'a pas de cervelle, pas d'entrailles. Flle est fourbe,
elle est cynique, clle est méchante. Dans Ses accès de colère, je l'ai vue
Touer sd négresse de coups de Cravache, la jeter par terre, la trépigner.
Avec celd, une femme forte, qui ne croit ni a Diceu ni au diable, mais
qui accepte aveuglement les prédictions des somnnambuiles et du mafc
de calé. Ouant a son talent de tragédienne, elle a beau prendre des
legons d'un avorton a bosse ct passer toutes ses journées cher elle
avec des boules élastiques dans la bouche, je suis sur qu'aucun théatre
n'envoudrd. Dans la vic privée, par exemple, c'est une ferecomedienne.
u Comment j'etais tombé dans les grifles de cette créature, moi qui
irne tant cc qui est bon et ce qui est simple, je n'en sais vraiment ricn,
mon pauvre Jacques, mais ce que je puis te jurer, c'est que je lui ai-
echappé et que mdintenant tout est hni, hni, hini... Si tu savdis Comme
J'étais lache et ce qu'elle faisait de moil... Je lui avdis raconté toute
monhistoire : je lui parlais de toi, de notre mère, des yeux noirs. C'est
i mourir de honte, je te dis... Je lui avdis donné tout moncaeur, je huii
avais livré toute ma vic, mais de sa vie a clle, jamais elle n'avait ricn
woulu me livrer. Je nesdis pas qui clle est, jene sdis pas d'oir elle vient.
Wnjour je lui ai demandé si clle avait été mariće, clle s'est mise d rire.
fu sdis, Cette petite cicatrice qu'elle a sur la levre, c'est un coup de
Couteau quelle a requ la-bas dans son pays, a Cubd. J'ai voulul savoir
qui lui avait fait ccla. Flle m'a répondu très simplement : aUn Tspr-
Gnol nommé Pachecon, et pas un mot de plus. C'est bête, n'estce pas?
Tstce que je le conndis moi, ce Pacheco . Est-ce qu'elle n'aurait pas
Au me donner quelques explications ?... Un coup de couteau, ce n'est
pas naturel, que diable! Wlais voild... les artistes qui l'entourent luii
ont fait un tenom de femme étrange, et clle tient d sa réputation...
Chl ces artistes, mon cher, je les exècre. Si tu savsis ces pens 12, a
force de vivre avec des statues et des peintures, ils en arrivent a Croire
qu'il n'y a que cela au monde. Ils vous parlent toujours de forme, de
ligne, de couleur, d'att grec, de Parthenon, de méplats, de mastoides.