299
AE PETIT CHOSE
vie, et largement. Des la première année, on rendit l'argent des
lalouette et on envoya trois cents francs a Mlademoiselle, - c'est ainsi
que Pierrotte appelait Wlme fyssette du temps qu'elle était jeune kille,
et depuie il n'avait jamnais pu se décider a la nommer autrement.-
la troisieme année, par cxemple, ne fut pas heurcusc. C'était en plein
1830. Pierrotte arait beau crier : u Débarrasser-wous de ce qui vous
benely les Parisiens, en train de se débarrasser d'un vicux roi qui les
bendit, étaient sourds aun cris de Pierrotte et laissdient le Cévenol
s'égosiller dans la rue, et, chaque soir, la petite carriole rentrait vide.
Pour comble de malheur, Anastagille mourut. C'est alors que les vicux
l'alouette, qui cominengaient d ne plus pouvoir tout faire par cux-
mémes, proposérent a Pierrotte d'entrer chez eux come Gargon de
Magasin. Pierrotte accepta, mais il ne Garda pas longtemps ces modestes
fonctions. Depuis leur arrivée a Paris, s2 femine lui donndit tous les
soirs des legons d'écriture et de lecture ; il savait deja se tirer d'une
lettre ct s'exprimait en frangais d'une fagon comprehensible. Fn
entrant cher Lalouette, il redoubla d'efforts, s'en alla dans une classe
d'adultes apprendre le calcul, et htsi bien qu'au bout de quelques mois
il pouvdit suppléer au comptoir Wl. Lalouette devenu presque aveugle,
et a la rente Hlme Lalouette dont les vicilles jambes trahissdient le
Grand caur. Bur ces entrefaites, Wflle Pierrotte vint au monde et, des
lors, la fortune du Cévenol alld toujours Croissant. D'abord intéresse
Aans le commerce des lalouctte, il devint plus tard leur Associé, puiis,
un beau jour, le père lalouctte, ayant completement perdu la vuc, Se
retira du commerce et céda son fondes a Pierrotte, qui le payd prr
Annuités. Une fois seul, le Cévenol donnd une telle extension Au
aflaires qu'en trois ans il cut payé les lalouette, et se trouvd, franc de
toute redevance, a la tête d'une belle boutique admirablement achd-
landéc... Juste a ce moment, comme si clle ed̂t attendu pour mourir
que son hommne n'eut plus besoin d'elle, la grande Roberte tomba
malade et mourut d'épuisement.
Voila le romnan de Pierrotte, tel que Jacques mne le racontait cc
soir-la en nous en allant au paesage du Baurnon, et comme la route
etait lonque, - on avait pris le plus long pour montrer aun Parisiens
mSjaquette neuve, - je conndissdis mnon Cevenola fond avant d'Arriver
cher lui. Je savis que le bon Pierrotte avait deux idoles auxquelles
il ne fallait pas toucher, sa kille et ML. Lalouette. Je savais aussi qu il
etait un peu bavard et fatigant a entendre, parce qu'il parlait lentement.