62
RE PETIT CHOSE
Chasser cet étrange Aesoupissement, le petit Chose se leve, fait queiques
pas , arrive devant la porte, il chancelle et tombe d terre comme une
Masse, foudroye par le sommeil.
Au dehors, les moineaun piaillent, les cigales chantent a tuetè̂te:
les platanes, blancs de poussière, s'écaillent au soleil en étirant leurs
mille branches.
le petit Chose fait un rève singulier ; il lui semble qu'on frappe
a la porte de sa chammbre, et qu'une voix éclatante l'appelle par son Rom,
 Daniel! Daniel!..." Cette voix, il la reconnait. C'est du même ton
qu'elle criait autrcfois : u Jacques tu cs un ancin
les coups redoublent a la porte : a Daniel, mon Daniel, c'est ton
Dere, ouvre vitc.n.
Ohs l'affreux cauchemat. Le petit Chose veut répondre, aller
Cuvrir. II se redresse sur son coude : mais s2 té̂te est trop lourde, il
retombe ct perd Conndissance...
Quand le petit Chose revient a lui, il est tout étonné de se trouver
Jans une couchette bien blanche, entourée de grande rideaux bleus
qui font de l'ombre tout autour... Lumière douce, Chambre tranquille.
Pas d'autre bruit que le tictac d'une horloge et le tintement d'une
cuiller dans la porceldine... Le petit Chose ne sait pas oul il est, mais
il se trouve tres bien. Les rideaus s'entr'ouvrent. Ml. Fyssette père,
une tasse A la main, Se penche vers lui avec un bon sourire et des
larmnes plein les yeun. Le petit Chose peut continuer son reve.
- Fstce vous, père ! Est-ce bien vousi
- Oui, mon Daniel , oui, mon cher enfant, c'est moi.
- Ousuis je donci
 A V'inhirmnerie, depris huit jours... Maintenant tu cs gueri, mais
tu as eté bien malade...
 Mlais vous, mon père, comment étes-vous la) Fmmbrasser-moi
donc encores... Ohl tenerl de vous voir, il me semble que je reve
toMjourS.
ML. Fyesetie père l'emmbrasse :
 Allons! couvretoi, sois sapc... Le médecin ne veut pas que tn
Darles.
Et pour empécher l'enfant de parler, le brave homme parle tout le
tempS.
 Figure toi qu'il y a huit jours, la Compagnie vinicole m'envoic
faire une tournée dans les Cevennes. L'u penses si j'étais content, une