LE ROMAN DE PIERROTTE
245
cherchait ses phrases, bredouillait et ne pouvait pas dire trois mnote de
Suite sans y Ajouter : a C'est bien le cas de le dirc... n Ceci tenait a une
chose : le Cévenol n'avait jamais pu se faire a notre langue. Lout ce
qu'il pensdit lui venant aux levres en patois du lanquedoc, il était
obligé de mettre a mesure ce lanquedocien en frangais, et les aC'est
bien le Cds de le dire.... " dont il éamillait ses discours, lui donnsient le
temps d'accomplir intéricurement ce petit travail. Comme disait
Jacques, Pierrotte ne parlait pas, il traduisdit... Ouand a Mllle Pier-
rotte, tout ce que j'en pussavoir, c'est qu'elle avait scire ans ct qu'elle
s'appelait Camille, rien de plus, sur ce chapitre la mon Jacques
restait muet Comne un Csturgcon.
II était environ neuf heures quand nous finnes notre entrée dans
l'ancienne maison Lalouette. On allait fermer. Boulons, volets, barres
de fer, tout un formidable appareil de cloture gisait par tas suf le trot
toir, devant la porte entre-bailléc... Le Gar était éteint et tout le magd-
sin dans l'ombre, excepté le comptoir, sur lequel posdit une lampe
en porcelaine éclairant des piles d'écus et une grosse face rouge qui.
Tiait. Au fond, dans l'arrière-boutique, quelqu'un jouait de la Rute.
 Bonjour, Pierrotte! cris Jacques en se cammpant devant le comp-
toir... ('etais a coté de lui, dans la lumière de la lampe...) Bonjour,
Pierrotte
Pierrotte qui faisait s2 Caisse, levd les yeun a la voix de Jacques ,
puis, en m'apercevant, il poussd un cri, joignit les mains, ct resta 12,
Stupide, la bouche ouverte, a me regardet.
 Fh bien! At Jacques d'un air de triomphe, que vous avais je
dits
 Ohs mon Dicul mon Dieus murmurd le bon Pierrotte, il me
semmble que... C'est bien le Cas de le dire... Il me semble que je la vois.
 Les yeun surtout, reprit Jacques, regarder les yeux, Pierrotte.
 Et le menton, monsieur Jacques, le menton avec la fossette,
répondit Pierrotte, qui pour mieus me voir avait levé l'abatjour de
22 lampe.
Moi, je ny comprendis rien. Ils étaient la tous les deux d Me
regarder, A Cligner de l'aeil, a se faire des signes... Tout a coup
Pierrotte se levs, sortit du comptoir et vint a moi les brss ouverts :
 Avec votre permission, monsieur Daniel, il faut que je vous
emnbrasse... C'est bien le cas de le dire. Je vais croire embrdsser
Mlademoiselle.