58
LE PETIT CHOSE
 e e ds. 
 A propos! j'oubliais de te demander... Aimes-tu le bon Dieu:...
Ilfaut l'aimner, voistul mon cher, et avoir conkiance en lui, et le prier
ferme, sans quoitu ne ien tirerds jarndis... Aux grandes souffrances de
la vie, je ne conndis que trois remèdes : le travail, la prière et la pipe, 12
pipe deterre, trés coutte, souviens toi de celd... Quant aux philosophes,
n'y commpte pas , ils ne te consoleront jamiais de rien. J'ai passe par 1d,
tu peus men Croire.
 Je vous crois, monsicur l'abbé.
 Mlaintenant, Vat'en, tu me fatigues... Quand tu voudras des
livres, tu n'auras qu'i renir en prendre. La clef de ma chambre est
toujours sur la porte, et les philosophes toujours sur le troisiemne rayon
a Gauche... We me parle plus... Adicn
ld.-dessus, il se remnit d sd lecture et me lissa sortir, sans iéme Me
reGarder.
A partir decejour, j'eus tous les philosophes de l'univers a ma dispo-
sition, j'entrais cher l'abbé Germane sans frapper, comme cher Moi.
le plus souvent, auy heures oi je venais, l'abbe faisdit s2 Classe, et B
cChambre était vide. Ia petite pipe dormait sur le bord de la table, al.
milieu des in-folio a tranches touges et d'innombrables papiers Couverts
de pattes de mouches... Quciquefois aussi l'abbé Germane était la.
Je le trouvais lisant, écrivant, marchant de long en large, d Grandes
cnjambées. En entrant, je disais d'une voix timide.
 Bonjout, monsieur l'abbé
la plupart du temps, il ne me réponddit pas... Je prendis mon
philosophe sur le troisieme rayon d Gauche, et je m'en allais, sans qu'on
cat sculement l'air de soupgonner ma presence... Jusqu'a la kn de
l'année, nous n'échangedines pas vingt paroles , mais n'importe
Quelque chose en moimeine m'avertissait que nous étions de Grands
AtIS...
Cependant les vacances approchaient. On entendait tout le jour
les éleves de la mnusique répétant, dans la classe de dessin, des polkds
et des dirs de marche pour la distribution des prix. Ces polhas rejouis-
saient tout le monde. Le soir, a la dernière étude, on voyait sortir des
pupitres une foule de petite calendriers, et chaque enfant raydit sur
le sien le jour qui vendit de knir : afncore un de moinsin les Cours
etaient pleines de planches pour l'estrade , on battait des fauteuils,
on Secoudit les tapis... plus de travail, plus de discipline. Deulement,
toujours, jusqu'au bout, la haine du pion et les farces, lesterribles farces,