LES PETITS
19
ebourillés, des mains sales, des culottes en lammbeaun! Je n'ossis pas les
regarder.
Desinit in piscem, mne disait a ce sujet le souriant Wl. Viot, homme
d'esprit d ses heures. Le fait est que ma queue de colonne avait une
triste Mine.
Comprener vous mnon désespoir de me montier dans les rues de
Sarlande en pareil équipage, et le dimanche, surtout! Les cloches
carillonnaient, les rues étaient pleines de monde. On rencontrait des
Densionnats de demoiselles qui allaient a vepres, des modistes en bonnet
tose, des ćlégants en pantalon gris perle. II fallait traverser tout celd
avec un habit rapé et une division ridicule. Auelle honte !...
Parmi tous ces diablotins ébourillés que je promendis deux fois
parsemaine dans la ville, il y cnavdit un surtout, un demi-pensionnaire,
qui me désespérait par sa laideur ct sd mauvsise tenue.
lmnaginer un horrible petit avorton, si petit que c'en était ridicule :
avec Cela disgracieun, Sale, mal peigné, mal vetu, sentant le ruisseaul,
et, pour querien ne lui manquat, affreuscment bancdl.
Iamdis pareil éleve, s'il est permis toutefois de donner a 5a le nom
délève, ne kgurd sur les feuilles d'inscription de l'Université. Cétait
a déshonorer un College.
four md part, je l'avais pris en aversion, et quand je le voyais, les
jours de promnenade, se dandiner A la queue de la colonne avec ld
Prace d'un jeune canard, il me venait des envies furicuses de le chasser
a Grands coups de botte pour lhonneur de ma division.
Bamban, - nous l'avions surnommé Bamban  cause de s2
demarche plus qu'irrégulière, -- Bamban était loin d'appartenir a une
famnille aristocratique. Cela se voyait sans peine d Ses manieres, d Ses
fagons de dire et surtout aux belles relations qu'il avait dans le pays.
Tous les garnins de Barlande étaient ses amnis.
Cerace a lui, quand nous sortions, nous avions toujours a nos trousses
ne nuec de polissons qui faisaient la rouc sur nos derrieres, appelsient
Bamnban par son nom, le montraient au doigt, lui jetsient des peaux de
chataignes, et mille autres bonnes singerics. Wles petite s'en Amnusdient
beaucoup, mnais mnoi, je ne ridis pas, ct j'adressdis chaque semdine au
principal un rapport circonstancie sur l'éleve Bammban et les nombreux
désordres que s2 présence cntraindit.
Mlalheureusement mes tapports restaient sans teponse et j'etais