LE CAHIER ROUCE
29
qu'un parti d prendre, maintenant que vous voila grandis : vendre le
peu qui nous reste et chercher notre vie chacun de notre coté.
In nouveau sanglot de l'invisible Jacques vint interrompre
M. Fyssette , mais il était tellement emu luimeme qu'il ne se facha
p2s. II ht sculement signe a Daniel de fermer la porte, et, la porte
fermée, il reprit :
- Voici donc ce que j'ai décidé : jusqu'a nouvel ordre, ta mère
wa s'en aller vivre dans le Mlidi, cherson frère, l'oncle Baptiste. Jacques
Testerd a Iyon , il a trouvé un petit emploi au mont de-piété. Mloi,
j'entre comine commis voyageur a la Société vinicole... Quant d toi.
ton pauvre enfant, il va falloir aussi que tu Gagnes ta vic... Justement,
je regois une lettre du recteus qui te propose une place de maitre
détude : tiens, lis
le petit Chose prit la lettre.
 D'apres ce que je vois, ditil tout en lisant, je n'ai pas de temps
a perdre.
- C'est bien, je partirdi...
ld-dessus le petit Chose replia la lettre et la rendit a son père dunc
main qui ne tremblait pas. C'était un grand philosophe, Comme vous
VOyeT.
A cemoment, Hlme Fyssette entrd dans le magasin, puis Jacques
timidement derrière elle... Lous deux s'approcherent du petit Chose
et l'embrassérent en silence , depuis la veille ils étaient au courant de
Ce qui Se passait.
 Qu'on s'occupe de s2 malle! Et brusquement MI. Kyssette, i
part demain matin par le bateau.
Hime fyesette poussd un gros soupir, Jacques esquissd un sanglot,
et tout fut dit.
On comnengait a étre fait au malheur dans cette mdison-la
le lendemain de cette journée mémorable, toute la famille Accom
pagnd le petit Chose au bateau. Par une coincidence singuliere, c'était
le même bateau qui avait amnené les Fyssette d lyon sin AnS AupAravan.
Capitaine Génies, maitrecoq Montélimarts Naturcllement on se
tappeld le parapluie d'Annou, le perroquet de Robinson, et quelques
autres épisodes du débarquement... Ces souvenirs égayerent un pen
Ce triste départ, ct dmnenerent l'ombre d'un sourire sur les levres de
Hlme Fyesette.
Tout a coup la cloche sonnd. I1fallait partir.