239
n'ai pas fait venir Hlme Eyesette ? je ne voulais pas qu'elle fut la. Ce
sont de trop tnauvsis moments pour les MereS...
Il s'interrompit et regarda du coté de la porte.
 Voila le bon Dicu! ditil en souriant. Et il nous fit signe de nous
ECATter.
C'était le viatique qu'on apportait. Sur la nappe blanche, au milien
des cierges, l'hostie et les saintes huiles prirent place. Après quoi, le
pretre s'approcha du lit, et la cérémonie CommenGa...
Quand ce fut hni, - ohl que le temmps me sembla long! - quand
ce fut hni, Jacques m'appels doucement pres de lui.
- Eimbrssseinoi, mne ditil, et sd voix était si faible qu'il avait
l'air de me parler de loin... II devait être loin en etlet, depuis tantot
doure heures que lhorrible phtisie galopante l'avait jeté sur son dos
maigre et l'emportait vers la mort au triple galop!...
Alors, cu m'approchant pour l'embrasser, ma main rencontra s2
main, Sa chère main toute moite des sucure de l'agonie. Je m'en cmparai
et je ne la quittai plus... Nous restamnes dinsi je ne sais combien de
temps, peut etre une heure, peut-etre une éternité, je ne sais pas du
tout... Il ne me voysit plus, il ne me parlait plus. Seulemnent, a plusicurs
reprises, sd main temus dans la mienne comne pour me dire . ufe
Sens que tu es la. n Soudsin un long soubresaut agita son pauvre corps
des pieds a la tè̂te. Je vis ses yeun s'ouvrir et regarder autour deu
pour chercher quelquun, et, comne je me penchaissur lui, je l'entendis
dire deux fois trés doucement : u Jacques, tu cs un anc... Jacques, t.
es unanes... " puis ricM... il était mott...
... Chl le rével...
II hi grand vent cette nuit la. Décembre envoydit des poigntes de
Presil contre les vitres. Sur la table au bout de la chambre, un christ
d'argent Rambait entre deux bougies. A genoux devant le Christ, un
Pretre que je ne conndissdis pas priait d'une voix forte, dans le bruit du
vent... Mloi, je ne pridis pas, je ne pleursis pas non plus... Je n'avais
qu'une idéc, une idée kre, c'était de réchauller la main de mon bien-
hime que je tendis étroitement sertée dans les miennes. Ilélas) plus le
tnatin Approchait, plus cette msin devenait lourde et de place...
Tout a coup le prè̂tre qui récitait du latin la-bas, devant le christ,
ce leva ct vint mne frapper sur l'épaule.
 Fssaye de prier, me ditil... Cela te fera du bien.
Alore sculement je le reconnus... C'etait mon vicil amni du college de