LE CAHIER ROUCE
33
court a S2 cuisine ; Jean leyrol se précipite a la cave, - une fière
Cave, au dire des Compagnons.
En un tour de main, le couvert est mis, la table est parée, le petit
Chose n'2 qu'a s'asscoir et a fonctionner... A sd gauche, Annou lui
taille des mouillettes pour ses aeufs, des ceufe du matin, blancs, cré-
meus, duvetés... A s2 droite, Jean Peyrol lui verse un vicuy Chatedul-
Neuf-des Papes, qui semble une poignée de rubis jetée au fond de
Son verre... Le petit Chose est tres heurcux, il boit comme un L'empliet,
Tange Comme un Llospitalier, et trouve encore moyen de raconter,
entre deux coups de dent, quil vient d'entrer dans IUniversité, ce
qui le met a meme de gagner honorablement sd vic. II faut voir de
quel dir il dit celd . Gagner honorablement sa viel - Ia vieille Annor
s'en paine d'admiration.
l'enthousiasmne de Jean Peyrol est moins vif. Il trouve tout simple
Que Ml. Daniel Gagne sa vie, puisqu'il est en état de la Gagner. A l'age
de M. Daniel, lui, Jean Peyrol, courait le monde depuis deja quatre
ou cing ans, ct ne coutait plus un liard a la maison, au Contrdire...
Bien entendu, le digne cabaretier garde ses réRexions pour lui.
Seul. Oser compdrer Jean Peyrol A Danicl Fyeseticl... Annou ne
le souffrirait p25.
Enattendant, le petit Chose Va son train. Il parle, il boit, il mange,
il s'anime ; ses yeux brillent, sd joue s'allume. Hlold! maitre Peyrol,
Qu'on aille chercher des verres! le petit Chose va trinquer... Jean Peyrol
apporte les verres et on trinque... d'abord a Hlmne Fyssette, cnsuite d
M. Eyssette, puis d Jacques, a Daniel, a la vieille Annou, au mari
d'Annou, à I'Université... A Quoi encore....
Deux heures se passent dinsi en libations et en bavardages, On
Cause du passé couleur de deuil, de l'avenir couleur de rose. On se
tappelle la fabrique, lyon, ld rue lanterne, ce pauvre abbe qu'on
Aimait tant...
fout a coup le petit Chose se leve pour partir...
 Deid, dit tristement la vieille Annou.
le petit Chose s'excuse ; il a quelquun de la ville a voir avant
de s'en aller, une visite très immportante... Quel dommages on était si
bienl... On avait tant de choses d se raconter encore!... Enkn, puisqu il
le faut, puisque MI. Danicl d quelqu'un de la ville a voir, ses amis du
Pour de France ne veulent pas le retenir plus longtemmps... A Bon Voyage,
tnonsieur Daniel! Dieu vous conduise, notre cher maitrelo Et jusquau