MON BON ANII LE MAITRE DARMIES
85
lesous-prélet, lui, ne cessait pas de sourire ; il prit sur la tablette
de la cheminée un petit paquet de papiers que je n'avais pas apergus
d'abord, puis se tournant vers moi ct les agitant negligemment.
 Monsicur, ditil, voici des témoignages fort graves qui vous
accusent. Ce sont des lettres qu'on d surprises che2 la demoiselle en
Question. Flles ne sont pas signées, il est wrai, et, d'un autre coté, la
femme de chambre n'a voulu nommer personne. Sculement, dans
ces letires il est souvent parle du college, et, matheureusement pout
Tous, Nl. Viot a reconnu votre écriture et votre style...
lciles clets grincerent ferocement et le sous-préfet, souriant toujours
ajoutd :
- Tout le monde n'est pas poite au college de Barlande.
a ces mots, une idéc fugitive mne traversd l'esprit : je roulus voir de
près ces papiers. Je m'élangai, le principal eut peur d'un scandale et
ht un Geste pour me retenir. Wlais le sous-prétet mne tendit le dossier
tranquillement.
 Regarder! me ditil.
Bliséricorde! md Correspondance avec Cécilid.
...Tlles y étaient toutes, toutes! Depris celle qui commenģait :
l O Cécilia, quelquefois Sur un rocher sauvage... I jusqu'au cantique
d'actione de graces :u Ange qui as consenti à passer une nuit sur la terre... n
lt dire que toutes ces belles Reurs de rhétorique Aimourcuse, je les avais
cfeuillées sous les pas d'une femme de chambre!... dire que cette
personne, d'une situation tellement elevée, tellement, etc... décrottait
tous les matins les socques de la sous prétète!... On peut sc hgurer md
tage, Ma Confusion.
 Fh biens qu'en dites-vous seigneur don Juan? ricand le sous-
préfet, apres un moment de silence. Fstce que ces lettres sont de vous,
ouiou NONl
Au lieu derépondre, je baissdi la tè̂te. Un mot pouvait mne discuiper.
mais ce mnot, je ne le pronongai pas. J'étais prei a tout soullrir plutot
que de dénoncer Roger... Car remarquer bien qu'au milieu de cette
Catastrophe, le petit Chose n'avait pas un seul instant soupconné la
loyauté de son arni. En reconnaissant les lettres, il s'était dit tout de
suite : u Roger aurd cu la paresse de les recopier , il a micux aimé faire
une partie de billard de plus et envoyer les miennes n. Quel innocent, Ce
petit Chose
Quand le sous-prelet vit que je ne vouldis pas tépondre, il remit les