236
LE PETIT CHOSE
train, S'esquivait en me disant : aPuisque tu travailles, je vais lu-bas
Passer un moient. n Labas, Cela voulait dire cher Pierrotic, et si Vous
n'aver pas deja devine pourquoi Jacques allait si souvent la-bas, c'est
que vous n'étes pas bien habile. Hloi, je compris tout, des le premier
jour, rien qu'a le voir lisser ses cheveus devant la glace avant de partir,
et recommencer trois ou quatre fois son neeud de cravste, mais pour
ne pas le gener, je faisais semblant de ne mne douter de rien, et je me
Contentdis de rire au dedans de moi, en pensant des choses...
Jacques parti, en avant les rimes! A cette heure ld, je n'avdis plus
le moindre bruit, les pierrots, les Angélus, tous mes amnis étsien
Couchés. Complet tète atete avec la Mluse... Vers neuf heures, j'enten
dais monter dans l'escalier, - un petit escalier de bois qui faisdit suite
au Grand. - C'était Hllle Coucou-Blanc, notre voisine, qui rentrait. A
partir de cemoment, je ne travaillais plus. Ala cervelle emigrait ekfron-
tement cher la voisine et n'en bougeait pas... Que pouvait-elle bien
etre, cette inystérieuse Coucou.Blanc?... Immpossible d'avoir le moindre
renscignement d son endroit... Si j'en parlais a Jacques, il prendit un
Detit air en dessous pour me dire : u Comment!... tu ne 1'as pas cncore
tencontrée, notre voisine in Alais, jamais il ne s'expliquait davantage.
Alais je pensais : ull ne veut pas que je la conndisse... C'est sans doute
ne grisette du quattier latin. y Et cette idéc m'embrasait la tè̂te. Je
me hgursis qucique chose de frais, de jeune, de joyeux, - une Grisette,
Quoil Il n'y avait pas jusqu'a ce nomn de Coucou-Blanc qui ne me parut
plein de saveur, un de ces jolis sobriquets d'amnour comme Mlusette on
Alimi linson. C'était, dans touis les cas, une Mlusette bien sage et
bien rangée que md voisine, une Alusette de Nanterre, qui rentrait
tous les soirs a la meme heure, et toujours scule. Je savais ccla pour
aroir plusicurs jours de suite, a l'hcure ou clle arrivait, appliqué mon
orcille a sa cloison... Invariablement, roici ce que j'entendais : d'abord
Commne un bruit de bouteille qu'on débouche et icbouche plusicurs
fois, puis au bout d'un moment, pouf! la chute d'un corps tres
lourd sur le parquet , et presque aussitot une petite voin prele, très
Ligue, une voix de grillon malade, entonnant je ne sais quel dir d trois
notes, triste a faire pleurer. Bur cet air1a, il y avait des paroles, mais
je ne les distingudis p2s, excepté cependant les incompréhensibles
eyllabes que voici :- Polocototignan!... tolocototignan!.... Qui reve-
naient de temps en temps dans la chanson commme un refrain plus
Aecentue que le reste. Cette singulière musique durait environ une