196
LE PETIT CHOSE
Ce dernier mnot m'expliqua tout. A cet agela, je ressemblais beau-
Coup a Hlmne Fyssctte, et pour Pierrotte, qui n'avait pas vu Mlademoi
Selle depuis quelque vingtcing ans, cette ressemblance était encote
plus frappante. Le brave homme ne pouvait pas se lasser de me Serrer
les mains, de m'embrasser, de mne regarder en riant avec Ses Gros yeun
pleins de larmcs ; il se mit ensuite a nous parler de notre mère, des
deux millc francs, de sa Roberte, de sa Camille, de son Anastagille,
et cela avec tant de longueurs, tant de périodes, que nous serions
cncore - C'est bien le cas de le dire - debout dans le magasin, i
lecercisse Raqes de lui arait pas dit d'un con d'impatience : e
Pierrotte s'arréta net. Il était un peu confue d'avoir tant parlé.
 Vous aver raison, monsicur Jacques, je bavarde... je bavarde...
et puis la petite... C'est bien le cas de le dire... l petite mne gronderd
dêtre monté si tard.
 Estce que Camille est la-haut: demanda Jacques d'un petit
air indifférent.
 Qui... Oui, monsieur Jacques... l2 petite est lahaut... Flle lan-
Guit... C'est bien le cas de le dirc... Flle languit joliment de connditre
W. Daniel. Monter donc la voir... je vais faire mna Cdisse ct je rous
rejoins... C'est bien le Cao de le dire.
Sans en écouter davantage, Jacques me prit le bras et m'entraind
vite vers le fond, du côté ou on joudit de la Rute... Le magasin de
Pierrotte était grand et bien garni. Dans l'ombre, on voyait miroiter le
Ventre des Carales, les plobes d'opale, l'or fauve des rerres de Boheme,
les Grandes coupes de cristal, les soupieres rebondies, puis de droite
et de Gauche, de lonques piles d'assiettes qui montaient jusqu'au pla-
fond. Le palais de la féc Porcelaine vu de nuit. Dans l'arrière-boutique,
un bec de gar ouvert a demi veillait encore, laissant sortir d'un air
ennuyé un tout petit bout de lanque... Hous ne firnes que traverser.
Il y avait la, assis sur le bord d'un canapélit, un grand jeune home
blond qui joudit mélancoliquemnent de la Rute. Jacques, en passant,
dit un ubonjourn trés scc, auquel le jeune hommme blond répondit
par deux coups de Rute tres secs aussi, ce qui doit etre la fagon de se
dire bonjour entre Autes qui s'en veulent.
- C'est le cominis, mne dit Jacques, quand nous fumes dans l'escd-
lier... Il nous Assoimne, Ce grand blond, a jouer toujours de la Rute...
Fstce que tu dimes la Aate, toi, Daniel: