222
LE PETIT CHOSE
Montparnasse. J'aurais bien pu, depuis le temps ou je lui écrivis la
terrible lettre qui ne partit pas, avoir quitte le thédtre, j'aurdis pu ny
etre pas entré... Th bienl non. I'instinct maternel le puidait. Ml avait
la conviction de me trouver la-bas, et de me ramnener le soir meme,
eculement, il pensdit avec raison : ulour l'enlever, il faut qu'il soit
Seul, que Cette fernme ne se doute de rien. 4 C'est ce qui l'empécha de
Se rendre directement au théatre chercher des tenecignerents. Ies
coulisses sont bavardes, un mnot pouvait donner l'éveil... II ainna
micus s'en rapporter tout bonnement aun afliches, ct s'en fut vite les
COMSHIIET.
les prospectus des spectacles faubouriens se posent d la porte des
tarchande de vin du quartier, derrière un grillage, d peu pres Comme
lles publications de mariage dans les villages de l'Alsace. Jacques, en
les lisant, poussd une cxclamation de joie.
Le théatre Montparnasse donnait, ce soir 12, MarieJeanne, dramne
en cing actes, joue par Hlmes Irmna Borel, Désirée levrault, Cuigne, etc.
Pré̀cède de:
Amour et Pruneaux, vaudeville en un acte, par MIMl. Daniel,
Antonin et Wllle Léontine.
- Jout va bien, se dit-il. Lls ne jouent pas dans l2 mnême pièce ;
je suis sur de mon coup.
Ft il entra dans un café du lurembourg pour attendre lheure de
l'enlevement.
le soir venu, il se rendit au théatre. Le spectacle était deja com-
mence. II se promens environ une heure sous la galerie, devant l2
porte, avec les gardes municipau.
De temmps en temmps, les applaudissernente de V'intérieur venaient
Jusqu'a lui comme un bruit de grèle lointaine, et cela lui serrait le
ecur de penser que c'était peut-ctre les grimnaces de son enfant qu'on
applaudissdit ainsi... Vers neuf heures, un Rot de monde se précipitd
Truyamminent dans la rue. Le vaudeville vendit de hnir, il y avait des
Sens qui risient encore. On sifhait, on s'appelait : a Ohé!... Pilouitt...
lala-itouln toutes les vociférations de la menagerie parisienne...
Dames ce n'était pas la sortie des Italiens :
Il attendit encore un morment, perdu dans cette cohue, puis, vers
la hn de l'entracte, quand tout le monde rentrait, il se glissd dans
ne allec noire et pluante a côté du thédtre, - l'entrée des artistes, -
et demanda d parler a Hfme Lrma Borel.