LA DISCUSSION DU BUDCET
 N'ectce pas, Jacques :
127
 Oui, ma foil très gentils... Puis, en souriant, il ajoute : C'est
egal, quand je serai riche, je t'achéterai une paire de bons souliers
pour metire dedanS.
Pauvre cher Jacques! il a dit cela sans malice , maie il n'en faut
Das plus pour mne décontenancer. Voila toutes mes hontes revenues,
Sur ce grand boulevard ruisselant de clair solcil, je me sens ridicule
avec mnes Caouichoues, et quoi que Jacques puisse mne dire d'aimable
en faveur de ma Chaussure, je veus rentrer surle-chammp.
Hous rentrons. On s'installe au coin du feu, et le reste de l journée
Se p2sse gaiement a bavarder ensemble comme deux moineaux de
Gouttière... Vers le soir, on frappe d notre porte. C'est un domestique
Au inarguis avec Ma Malle.
 Prés bien! dit ma mère Jacques. Mous allons inspecter un peu.
. td Garde-robe.
Pécaire! ma garderobe!...
l'inspection Commence. II faut voir notre mine piteusement
comique en faisant ce maigre inventaire. Jacques, d penoux devant 12
malle, tire les obiets l'un apres l'autre et les annonce d Mesure.
 Un dictionndire... Ane Cravate... un autre dictionnaire... Piens
une pipe... tul fumes donc!... Encore une pipe... Bonté divinc! que de
pipes, Si tu avdis sculement autant de chaussettes... Et ce gros livre,
q'estce que c'est?... Oh.... Oh.... Cahier de punitions... Boucoyran,
500 lignes... Soubeyrol, 100 lignes... Boucoyran, 500 lignes... Boucoyran...
Boucoyran... Papristi! tu ne le ménagedis pas le nomnmé Boucoyran...
C'est égal, deux ou trois douraines de chemises ferdient bien mieuy
Notre affairc.
A. cet endroit de l'inventaire, mnd mère Jacques pousse un cri de
SuIpriSE...
 Aliséricorde! Daniel... Qu'estce que je vois ? Des vers! ce sont
des vers... Tu en fais donc toujours ?... Cachotier, Vd! pourquoi ne
m'en as tu jamndis parle dans tes lettres j Lu sais bien pourtant que je
nesuis pas un protane... J'ai fait des poemes, moi aussi, dans le temps...
Souviens toi de Religion, Religion! Poême en douse chants!... C2,
monsieur le lyrique, voyons un peu tes poesies!...
 Chl non, Jacques, je t'en prie. Ccla n'en vaut pas la peine.
 Lous les memes, ces poetes, dit Jacques enriant. Allonsl mets-toi