LES PETITS
Il avait une petite blouse fanée, A Carteaux rouges, la blouse du
petit Chose, au collège de Iyon.
Je la reconnus tout de suite, cette blouse, ct dane moimémle je
me disais : uMlisérable, tu n'as pas honte . Wlais c'est toi, c'est le
petit Chose que tu l'amuses a martyriser dinsi. " Et, plein de larmes
intéricures, je me mis d aimner de tout moi caur cc pauvre désherité.
Bammban s'était assis par terre A cause de ses jambes qui lui faisaient
mal. Je m'assis près de lui. Je lui parlai... Je lui achetai une Orange...
J'aurais voulu lui laver les pieds.
A partir de ce jour, Bamban devint mon dmni. J'appris sur son
Compte des choscs attendrissantes...
- Cétait le kls d'un maréchal-ferrant qui, cntendant vanter
partout les bienfaite de l'éducation, se saignait les quatre membres,
le pauvre homme! pour envoyer son enfant demi-pensionnaire au
ccollege. Mlais, hélas! Bamban n'était pas fait pour le college, et il n'y
Prohtait guerc.
le jour de son arrivée, on lui avait donné un modele de batons
en lui disant : a fais des batonsln Ft depuis un an, Bamban faisait
des batons. Ft quels batons, Grand Dicu!... tordus, sales, boiteux,
clopinants, des batons de Bamban...
Personne ne s'occupait de lui. II ne faisdit spécialement partie
d'aucune classe ; en général, il entrait dans celle qu'il voyait ouvertc.
Vn jour, on le trouvd en train de faire scs batons dans la Classe de
philosophie... Un drole d'élève ce Bamban)
Je le regardais quelquefois a l'étude, courbé en deux sur son papier,
Suant, soufllant, tirant la lanque, tenant sd plume i pleines mains et
appuyant de toutes ses forces, commne s'il cut voulu traverser la table..
Achaque baton il reprenait de l'encre, et a la hn de chaque ligne, i
Tentrait sd lanque ct se reposait en se frottant les mains,
Bammban travaillait de meilleur cceur maintenant que nous étions
AriS...
Quand il avait termine une page, il s'empressait de gravir ma chdire
a quatre pattes ct posdit son chef-d'ceuvre devant moi, sans parler.
Je lui donndis une petite tape affectueuse en lui disant : aC'est
trés bienly Cetait hideux, mais je ne voulais pas le découraget.
De fait, peu i peu, les batons Commengaient a marcher plus droit,
l2 plume crachait moins, ct il y avait moins d'encre sur les Cahiers...
Je crois que je serais venu a bout de lui apprendre quelque chose ,