TOCOLOTOTICNANS
213
Course sans méhance. De louis en louis, on était arrivé a lui cmprunter
qustre cents francs qui, jointe aux neuf cents de la Comédie pastorale,
portaient la dette de Jacques jusqu'a treire cents francs.
Pauvre mère Jacques! que de désastres l'attendaient a son ictour)
Daniel disparu, les yeux noirs en larmes, pas un volume vendu et
treire cents francs d payer. Comment sc tireraitil de la?... Ld créole
ne sinquiétait guère, elle. Blais lui, le petit Chose, cette pensée ne le
quittait p2s. C'était une obsession, une angoisse perpétuelle. Il avait
beau chercher a s'étourdir, travailler comme un forgat (et de quel
travail, juste Dieu!), apprendre de nouvelles bouflonneries, étudier
devant son miroir de nouvelles grirnaces, toujours le miroir luiren-
Voyait l'image de Jacques au lieu de la sienne ; entre les lignes de son
fole, au lieu de langlumeau, de Josids et autres personnages de vall
deville, il ne voyait que le nomn de Jacques, Jacques, Jacques, toujours
Jacques
Chaque matin, il regardait le calendrier avecterrcur ct, comptant
les jours qui le séparaient de la première échéance des billets, il se
disait en frissonnant : aflus qu'un mois, plus que trois semdines n
Car il savait bien qu'au premier billet protesté tout serdit découvert,
et que le martyre de son frère commencerait des ce jour Id. Jusque
Aans son sommneil cette idéc le poursuivait. Quciquetois il se réveil
lait en sursaut, le caur serre, le visage inondé de larmes, avec le sou-
Venir confus d'un rève terrible ct singulier qu'il venait d'avoir.
Ce rève, toujours le méine, revenait presque toutes les nuits. Cela
Se passit dans une Chambre inconnue, ou il y avait une grande Armoire
a vicilles ferrures grimpantes. Jacques était la, pale, horriblement pale,
etendu sur un Canapé, il venait de mourir. Camille Pierrotte était ld,
elle aussi, et, debout devant l'armoire, clle cherchait a l'ouvrir poue
prendre un linceul. Seulement, clle ne pouvdit pas y parvenir, et,
tout en tatonnant avec la clef autour de la serrure, on l'entendait dire
d'une voix navrante : a Je ne peus pas ouvrir... J'ai trop pleuré... je
n'y vois plus...
Quoiquil voulût s'en défendre, ce rève l'impressionndit au deld
de la raison. Des qu'il fermait les yeux, il revoyait Jacques étendu sur
le canapé, et Camille, aveugle, devant l'armoirc... Lous ces remords,
toutes ces terreurs, le rendaient de jour en jour plus sombre, plus irri-
table. La créole, de son coté, n'était plus endurante. D'ailleurs elle
Sentait vaquement qu'il lui échappait, - sans qu'elle sut par oi- et