3.
160
LE PETIT CHOSE
Souviens, - nous étions Assis, les yeun noirs et moi, sur un Canapé du
Calon, parune tiede apres-midi du mois de mdi. La fenetre entr' Ouverte,
les grands rideaux baissés et tombant jusqu'a terre. On lisait Faust, Cc
jour-la!... La lecture hnie, le livre mne glissa des mains, nous restamnes
un inoinent l'un contre l'autre, sans parler, dans le silence et le demi
jour... Flle avait sa téte appuyée sur mon épaule. Par li puimpe entre-
baillec, je voyais de petites médailles d'argent qui reluisaient au fond
de la Gorgerette... Dubitement, mademoiselle Pierrotie parut au milicu
de nous. I1 faut voir cornme clle me tenvoys bicn rite a l'autre bout du
Canape, - et quel grand sermonl a Ce que vous faites la est trésmdl,
chers enfants, nous dit-clle... Vous abuser de la conhance qu'on Vous
monire... II faut parler au père de vos projets... Voyons! Daniel,
quand lui parlerer-vous ln Je promis de parler a Pierrotte tres pro-
chaincinent, des que j'aurais hni mon grand poemne. Cctte promesse
apdisz un peu notre surveillante ; mais c'est égal! depuis ce jout,
défense fut faite aur yeun noirs de s'asseoir sur le canape, a coté de
Désir-de plaire.
Ahs c'était une jeune personne tres rigide, cette demoiselle Pier-
Totte. Ligurer-vous que, dans les premiers temps, elle ne voulait pa
Derinetire aux yeun noirs de m'écrire, a la hn, pourtant, clle y consentit,
a l'expresse condition qu'on lui montrerdit toutes les lettres. Mlatheu-
rcusement, ces adorables lettres pleines de passion que m'écrivaient
les veur noirs, mademoisclle Picrrotte ne se contentait pa. de les relire,
clle s. Glissait souvent des phrsses de son Cru Comme ceci par exemple :.
... Ce matin, je suis toute triste. J'ai trouve une Ardignec dans
mon drmoire. Araignée du matin, Chagrin.
Ou bien CnCOte..
 On ne se met pas en ménage avec des noyaux de péche...
Tt puis l'eternel refrain..
 Ilfaut parler au père de vos projets...
A quoi je répondais invariablement..
 Quand j'aurai kni mon poerne!...