69
LE PETIT CHOSE
apres le départ de son père, l'enfant reste scul, tout seul, dans
l'inhirmnerie silencieuse. II paese ses journécs a lire, au fond d'un grand
fauteuil roule pres de la fenêtre. Mlatin et soir, la jaune Htme Cas-
Sagne lui apporte ses repds. Le petit Chose boit le bol de bouillon, Suce
l'aileron de poulet, et dit : uMlerci, madamein Rien de plus. Cette
femme sent les Revres et lui déplait, il ne la regarde meme pas.
Or, un matin qu'il vient de faire son : uMlerci, madameln tout sec
Comme a l'ordinaire, sans quitter son livre des yeun, il est bien étonne
d'entendre une voin très douce lui dire : u Comment cela V2-t-il aujour-
d'hui, monsieur Danieln
le petit Chose leve la tète, et deviner ce qu'il voit ?... Les yeux
noirs, les veun noirs en personne, imnmobiles et souriante devant lui!...
les veun Roirs annoncent a leur amni que la femme jaune est malade
et quils sont chargés de faire son Service. Ils Ajoutent en se baissant
qu'ils éprouvent besucoup de joie a voir WL. Daniel rétabli, puis il se
retirent avec une protonde rérérence, en disant qu'ils reviendront le
meme soir. Le memne soir, en cket, les yeux noirs sont revenus, et le
lendemain matinl aussi, et, le lendemdin soir cncorc. Le petit Chose est
tavi. II benit sa maladie, la maladic de la femine jaune, toutes les
maladies du monde, si personne n'avait été malade, il n'aurait jamais
cu de tête dtete avec les yeun Noirs.
Ohl bienheureuse inhrmeric! Ouclles heures charmantes le petit
Chose passc Aans son fauteuil de convalescent, roule pres de la fenetre!...
lc matin, les yeun noirs ont sous leurs grande cils un tas de paillettes
d'or que le soleil fait reluire ; le soir, ils resplendissent doucement et
tont, dans l'ombre autour d'eux, de la lumière d'étoile... Le petit Chosc
rève aun veun noirs toutes les nuits, il n'en dort plus. Des l'aube, le
roild sur pied pour se préparer d les recevoir : il a tant de confidences
i leur faire !... Puis, Quand les yeun noirs arrivent, il ne leur dit rien.
les yeur noirs ont l'air tres étonnés de ce silence. Ils ront et
riennent dans l'inhrmerie, ct trouvent mille prétentes pour rester pris
du malade, espérant toujours qu'il se décidera d parler , mais ce damne
petit Chose ne se décide pas.
Quelquetois, Cependant, il s'arme de tout son courage ct Coil.
mence dinsi bravement : uAlademoiselle Ii...
Aussitot les yeux noirs s'allument et le regardent en souriant. Mlais
de les voir sourire ainsi, le matheureux perd la tête, et d'une voin
tremblante, il sjoute : u Je rous remercie de ros bontés pour moi.n