LE RONLAN DE PIERROTTE
293
Cevenole était jeune, alerte, rude au trardil et colide des reins Commne
Mne jeune taure, en untour de main, clle expédiait cc Gros ouvrage et,
Par.-Gessus le marche, montrait tout le temps aun deuy vicillarde son
joli rire, qui valait plus de douze francs a lui tout scul... A force de
belle humeur et de raillance, Cette courageuse montagnarde hnit par
séduire ses patrons. On s'intéressd a clle, on la ht causer, puis, un
beau jour, spontanement, - les cceurs les plus sccs ont parfois de ces
soudaines Rordisons de bonté, - le rieur lalouette offrit de préter
un peu d'argent a Pierrotte pour qu'il put entreprendre un Comerce
a sonidéc.
Voici quelle fut l'idée de Pierrotte : il se procurd un vieux bidet,
une Carriole, et s'en alla d'un bout de Paris a l'autre en criant de toutes
Ses forces : uDébarrdsser-Vous de ce qui vous génel i Hotre hnaud de
Cevenol ne vendait pas, il achetdit... Quoil... tout... Les pots Cassés,
les vieuy fers, les papiers, les bris de bouteilles, les meubles hors de
Service qui ne valent pas la peine d'être vendus, les ricus Galons dont
les marchands ne veulent pas, tout ce qui ne vaut rien et qu'on garde
cher soi par habitude, par Régligence, parce qu'on ne sdit qu'en faire,
tout ce qui gene!... Pierrotte ne faisait h de rien, il achetait tout, ol.
du mnoins il acceptait tout, car le plus souvent on ne lui vendait pas,
on lui donndit, on se débarrassait. Débarrdsser-rous de ce qui vouls
Péne
Dans le quartier Mlontmartre, le Cévenol était tres populdire.
Coumne tous les petits cominergants ambulants qui reulent faire trou
dans le brouhaha de la rue, il avait adopté une mélopée personnelle
et bixarre, que les ménagères conndissaient bicn... C'était d'abord a
pleins poumnons le formidable : MDébarrdsserrous de ce qui vous
béceneln Puis, sur un ton lent ct pleurard, de longs discours tenus d
sa bourtique, i son Anastagille, comine il l'appelait. Il croyait dire
Anastasie. a Allons! viens, Anastagille ; allons! viens, mon entant...n
Ft la bonne Anastagille suivait, la tète basse, longeant les trottoirs
d'un air mélancolique , et de toutes les maisons on criait : afstl Pst
Anastagille !... " l2 carriole se remplissdit, il fallait voiri quand elle
etait bien pleine, Anastagille et Pierrotte s'en alldient a Montmartre
déposer la cargsison cher un chiflonnier en Gros, qui payait bel et
bien tous ces u débarrssser-vous de ce qui vous génen, qu'on avait cus
pour rien ou pour presque rien.
A cemnétier singulier, Pierrotte ne kt pas fortune mdis il Brond 52
3
1