DNE LECTURE AU PASSACE DU SAUMON
163
Vnsoir - Commne on se levait de table - je he apporter un Racon
d'eau-de-vie, et j'ofris au penseur de prendre un petit verre avec moi.
Il accepta, je conndissdis son vice. fout en buvant, j'amendila Conver-
sation sur le grand Baghavat, ct je commengai par dire besucoup de
mal des lotus, des condors, des eléphants et des bullles. - Cétait de
l'audace, les éléphants sont si rancuniers!... - Pendant que je parlais,
le penseur se versait de l'eau-de-vie sans rien dire. De temps cu temmps,
ilsouriait et remuait approbativement la tète en faisant : aOud... Oud...n
Fnhardi par ce premier succes, je lui avoudi que moi aussi j'avais Com-
poséun grand poeme ct que je désirais le lui soumettre. u Oud... Oud...n
ht cncore le penseur sans sourciller. Fn voyant mon homnmne si bien
dispose, je mne dis : a C'est le momnentin et je tirdi inon poême de md
poche. Le penseur, sans s'emouvoir, se versd un cinquiemne petit
Verre, me regards tranguillement dérouler mon manuscrit, mais au
moment supreme il posd sa main de vicil ivrogne sur ma manche.
uUn mot, jeune homnme, avant de commencer... Quel est votre
Critériuini.
Je le regardai avec inquiétude.
 Votre critérium!... Fit le terrible penseur en haussant la voif...
Quel est votre critérium:
Ilélas! mon critérium!... je n'en avais pas, je n'avais jamndis songé a
en avoir un, et cela sc voyait du reste, d mon ceil étonne, d ma rougeul,
A ma Confusion.
le penseur se leva indigné : a Comment, malheureux jeune homme
wous n'aver pas de critérium!... Lnutile alors de me lire votre poeme...
je sais d'avance ce qu'il vaut. n Id-dessus, il sc versa coup sur Coup deun
ou trois petits verres qui restaient encore au fond de la bouteille, prit
Son Chapeau et sortit en roulant des yeun furibonds.
le soir, Guand je contai mon aventure a l'ami Jacques, il cntrd
dans une belle colère. " Lon penseur est un imbécile, me ditil... Quest-
Cc que cela fait d'avoir un critérium ?... Les bengalis en ontils un. Un
eritériumi qu'estce que c'est que Ca?... Ou Ga se fabriquetil. A.ton
Jamnais Vu?... Mlarchand de critérium, V2!...I Mon brave Jacques! il
en avait les larmes au yeuz, de l'akfront que mon chef-d'aeuvre et
moi nous venions de subir. ufcoute, Danicli repritil au bout dun
moinent, j'ai une idéc... Puisque tu veuy lire ton poeme, si tu le lisais
cher Pierrotte, un dimanche ....
- Cher Pierrotte ?... Oh! Jacques