276
LE PETIT CHOSE
de blanc et de rouge, avec sd Grande pertuque jaune qui lui tommbait
Sur les yeun.
Au bas de l'escalier, il se heurtd contre quelquun.
 Jacques! cria-til en reculant.
C'était Jacques... Ils se regarderent un Mornent, sans parler. A l
hn, Jacques joignit les mains ct mutmurd d'une voix douce, pleine
de larmes : u Oh! Danielln Ce fut asseT. Le petit Chose, remué jusqu au
fond des entrailles, regarda autour de lui comnme un entant craintif et
dit tout b2s, si bas que son frère put d peine l'entendre : a Emmmène.
moi dici, Jacquesn.
Jacques tressaillit, et, le prenant par la mnain, il l'entraind dehors.
Vn hacre, attendait a la porte, ils y monterent. a Rue des Darnes, au7
Batignollesin cria la mère Jacques. a C'est mon quartierin répondit
le cocher d'une voix joyeuse, et la voiture s'ébranld.
...Jacques, était a Paris depuis deux jours. Il arrivait de Palerme,
ou une letire de Pierrotte - Qui lui courait apres depuis trois mois -
l'avait enfin découvert. Cette lettre, courte et sans phrases, lui appre.
nait la disparition de Daniel.
En la lisant, Jacques devind tout. II se dit : u l'enfant fait des
bétises... I1 faut que jy aille. : Ftsurle-chammp il demandd un Congéau
MMATGuIS.
 Un conge! at le bonhommne en bondissant. Etes-vous fou....
Et mes mémoires ....
 Rien que huit jours, monsicur le marquis, le temps d'aller et
de revenir : il y va de la vie de monfrere.
 Je me moque pas mal de votre frère... Estce que vous n'étien
pas prevenu, en entrant. Aver-vous oublie nos conventions ?
 Non, tnonsieur le marquis, mais...
 Pas de mais qui tienne. Il en sera de vous comme des autres.
SSi vous quitier votre place pour huit jours, vous n'y rentrerer jamais.
ReRéchisser 1d-dessus, je vous pric... Et tener! pendant que vous faites
wos réllenions, metier.vous 1a. Je vais dicter.
- C'est tout reRéchi, mnonsicur le inarquis. Je m'en vais.
Allez au diable.
Sur quoi lintraitable vicillard prit son chapeau ct se rendit au con
Sulat frangais pour s'informer d'un Mouveau secrétaire.
Iacques partit le soir méme.