"1
128
LE PETIT CHOSE
12, et lismnoi tes vers, sinon je vais les lire moimeine, et tul sais
Come je lis mals
Cette menace me décide ; je commence ma lecture.
Ce sont des vers que j'ai faits au college de Barlande, sous les
cchataigniers de la Prairie, en surveillant les éleves... Dons ou méchants ?
Je ne m'ensouviens guère, mais quelle emotion en les lisant!... Penser
donci des poésies qu'on n'a jamdis montrées d personne... Ft puis
l'auteur de Religion! Religion, n'est pas un juge ordindire. Pil allait
Se moquer de mois Pourtant, d mesure que je lis, la musique des rimes
me Grise et ma voix se raflermit. Assis devant la croisée, Jacques
m'écoute, immpassible. Derrière lui, dane lhorizon, sc couche un Gros
Soleil rouge quiincendie nos vitres. Dur le bord du toit, un chat maigre
baille et s'étire en nous regardant ; il a l'air renfrogné d'un sociétaire
de la Comédie-Frangaise écoutant une tragédic... Je vois tout celd
du coin de l'aeil sans interrompre ma lecture.
friomphe inespéré! A peine j'ai hni, Jacques enthousiasmé quitte
S2 place et mne saute au con.
 Ohl Danieli que c'est beaui que c'est beaus
Je le regarde avec un peu de dékance.
 Vraiment, Jacques, tu trouves....
 Mlagnilique, mon chet, magnilique!... Pense que tu avais
toutes cesrichesses dans ta malle et que tu nemen dissis riens c'est
incroyable !...
Etvoila ma mère Jacques qui marche d grands pas dans la chammbre,
parlant tout scul et gesticulant. Lout a coup, il s'arréte en prenant un
air solennel 
 Il n'y a plus a hésiter . Daniel, tu cs poète, il faut rester poete
et chercher ta vie de ce coté12.
 Ohl Jacques, c'est bien dithicile... Les débuts surtout. On Bagne
Si pen.
 Bah! je Bagnerai pour deux, n'aic pas peur.
 Et le foyer, Jacques, le foyer que nous voulons reconstruire :
 Lefoyers je m'en charge. Je me sens de force a le reconstruire
a moi tout seul. Loi, tu l'illustrerds, ct tu penses comine nos parents
Seront hers de s'Asscoir d un foyer célebre!...
J'essaye encore quelques objections ; mais Jacques a téponse d
tout. Du reste, il faut le dire, je ne me détends que faiblement.