169
LE PETIT CHOSE
 Pourquoi p2s?... Darne! Pierrotte n'est pas un digle, mais cc
n'est pas une taupe non plus. Il a le sens tres net, tres droit... Camille,
elle, serait un juge excellent, quoiquun peu prévenu... Id daine de
Grand mérite a besucoup lu... Cevicil oiseau de père lalouctte lui-meme
n'est pas si fermé quil en a l'air... D'ailleurs Pierrotte connait a Paris
des personnes tres distinguées qu'on pourrait inviter pour ce soir1d.
Qu'en dis-tu? Veuxtu que je lui en parle....
Cette idée d'allet chercher des juges du passage du Saumon ne
tne souriait guere, pourtant j'avdis une ielle démangesison de lire
mes vers, qu'apres avoir un brin rechigne, j'acceptai l2 proposition
de Jacques. Des le lendemain il parla a Pierrotte. Que le bon Pierrotte
cut exactement compris ce dont il s'agissait, voila ce qui est fort doll-
tcur, mais Cormine il voyait la une occasion d'etre agréable aux entants
de mademoiselle, le brave homine dit uouin sams hésiter, et tout de
Suite on langd des invitations.
Jamais le petit salon jonquille ne s'était trouvé d pareiile fête.
Pierrotte, pour mne faire honneur, avait invité ce qu'il y a demicux dans
le monde de la porceldine. Le soir de la lecture, nous avions 12, cn
Achors du personnel accoutumé, WI. et Hlmne Passajon, avec leur bils
le vétérinaire, un des plus brillants élèves de VEcole d'Affort:
ferrouillat cadet, francmagon, beau parleur, qui venait d'avoir u
Succes de tous les diables a la loge du Crand-Orient, puis les
fougerous, avec leurs six demoisclles rangécs en tuyaux d'orgue, et
enhn Ferrouillat l'aine, un membre du Careau, l'hommmne de la soirée.
Quand je mne vis en face de cet immportantatéopage, vous penser si je fus
emnu. Cormne on leur avait dit qu'ils étaient la pour juger un ouvrage de
poésie, tous ces braves pens avsient cru devoir prendre des physio-
nomies de circonstance, froides, éteintes, sans sourires. Ils parlaient
entre cun i voin basse ct gravement, en remuant la tè̂te comme des
iagistrats. Pierrotte, qui n'y mettait pas tant de mystère, les regat-
dait tous d'un dir étonné... Quand tout le monde fut arrivé, on sc
plag2. J'étais assis, le dos du piano , l'auditoire en demicercle autour
de moi, a l'exception du vicun lalouctte, qui grignotait son sucre a la
place habituclle. Apres un mornent de tumulte, le silence se fit, et
d'une voix tmue je corinengai ton poeine...
Cétait un poemne dramatique, pompeusemnent intitulé la Comédie
pastorale... Dans les premiers jours de s2 captivité au college de Bat-
lande, le petit Chose s'arnusait d raconter a ses élères des historiettes