150
LE PETIT CHOSE
a bandeaun plats, bien faite pour trorier dans l'ancienne maison
lalouette ; ct puis, les yeun noirs, ces grands yeun poétiques qui s'ou
wrsient comme deux Reurs de velours et n'avsient qu'i paraitre pour
transkgurer cet intérieur de quincailliers burlesques. Hflle Pierrotte,
Je n'en aurais pas roulu pour rien du monde, mais les yeun noirs...
ch! les veun noirs!...
Enkn, l'heure du départ arrird. C'est Mfme Lalouctte qui donnd le
Signal. Flle rould son mari dans un grand tartan et l'emporta sous son
hras comme une ricille momie entourée de bandelettes. Derrière cux,
Pierrotie nous gardd cncore longtemps sur le palier a nous faire des
Aiecours interminables : uih ga! monsieur Daniel, maintenant que
Vous connaisser la mndison, j'espere qu'on vous y verra. Mous n'avons
Jarnais grand monde, mais du monde choisi... C'est bien le cas de le
Aire... D'abord WMI. et Htme Lalouette, mes anciens patrons, puis
Hime Lribou, une damne du plus grand mérite, avec qui vous pourrer
Causer, puis tnon Commis, un bon gargon qui nous joue quelquetois
de la Rute... C'est bien le cas de le dire... Vous ferer des duos tous les
Jeux. Ce serd pentil.n.
J'objectai timidement que j'était fort occupé, et que je ne pourrais
peutetre pas venir aussi souventi que je le désirerdis.
Cela le ht rire.
 Allons donci occupé, monsieur Daniel... On les connait vo5
occupations d rous autres, dans le quartier latin... C'est bien le Ca
de le dirc... on doit avoir par la quelque grisette.
 Lefait est, dit Jacques, enriant aussi, que Blle Coucou-Blanc...
Re mangue pas d'attraits.
Ce nom de Coucon.Blanc mit le comble a l'hilarité de Pierrotte.
- Comment dites-vous Celd, monsiceur Jacques ?... Coucou-Blanc:
Flle s'appelle CoucouBlanc... Hlel hei hei voyervous ce gaillardla...
i son iGe... II s'atrets court en s'apercevant que sn hille l'écoutait ;
mdis nous étione au bas de l'escalier que nous entendions encore son
Gros rire qui faisait trembler la rammpe...
 Th bien! comment les trouves tui mne dit Jacques, des que nous
fumes dchors.
 Wlon cher, Wl. Lalouette est bien laid, mais Mllle Pierrotte cst
Chafmanie.
- N'est-ce pas ? me ht le pauvre amoureun avec une tclle vivacite
que je ne pus m'empécher de rire.