232
N.T PETIT CHOSE
froidement : uMa foil mon cher, tu fais bien de venir A mon Secours,
la maison serait trop lourde pour moi seul... Jc nesdis pas ce que j'ai,
mais depuis quelque temps je me sens tout patraque. n Un violent accès
de toun l'empécha de continucr. II laiesd tomber sd plume d'un dir dle
tristessc et vint se jcter sur lc canapé... De le voir allongé ld-dessus,
pale, horriblement pale, la terrible vision de mon réve passd cncore
une fois devant mes yeun, mais ce ne fut qu'un éclair... Presque aussi
totma mere Jacques se relevd et se mita rire en Voyantmd mine Ckarec.
- Ce n'est tien, nigaud. C'est un peu de fatiquc... J'ai trop
travaille ces derniers temps... Mlaintenant que tu ds unc place, j'en
Drendrai plus a mon aise, et dans huit jours je serdi pueri.
II disait celd si naturellement, d'une kgure si riante, que mes tristes
pressentiments s'envolerent, et, dun grand mnois, je n'entendis pluls
ans mon cerveau le battement de leurs ailes noires...
Le lendemain j'entrai a l'institution Ouly.
Malgre son étiquette pommpeuse, l'institution Ouly était une petite
ecole pour rire, tenue par une vicille dame a repentirs, que les enfants
appelaient ubonne amnicn. Il y avait la dedans une vingtaine de petits
bonshomines, indis, vous saver! des tout petits, de ceux qui viennent
i la Classe avec leur gouter dans un panier, et toujours un bout dee
Chemise qui passe.
Cétaient nos eleves. Hime Ouly leur apprenait des cantiques ,
moi je les initiais aux mystères de l'alphabet. J'etais en outre chargé de
Surveiller les tecréations, dans une cour oi il y avait des poules et
n cog dlnde dont ces messicurs avsient grand peur.
 Queiquefois aussi, quand ubonne amnien avait sd Goutte, c'étaie
moi qui balayais la classe, besogne bien peu digne d'un surveillant
Génerdl, et que pourtant je faisdis sans degout, tant je me sentais heurcuy
de pouvoir gagner ma vic... Le soir, en rentrant a Chotel Pilois, je
trouvais le diner servi et la mère Jacques qui m'attendait... Après
diner, quelques tours de jardin faits d Grands pas, puis la veilléc au
coin du feu... Voila toute notre vic... De temps en temps, on recevait
une lettre de Wl. ou Htwe Kyssette, c'etaient nos grand evénement..
Mme Fyssette continuait a vivre cher l'oncle Baptiste ; MI. Fyssetie
Voyageait toujours pour la Compagnie vinicole. Les aflaires n'allaient
pas trop mnal. Les dettes de Iyon etaient aux trois quarts payécs. Dans
Il an ou deux, tout serait régle, ct on pourrait songer d se remnettre
Tous Cnscmble...