296
LE PETIT CHOSE.
Pour le reste, laissons faire la nature : clle s'entend a soigner micux que
Vous Ct mol...
Arant ainsi parlé, l'illustre docteur Broum-Broum donne une chi
Quenaude au jeune trompe ldmort, un sourire a Hllle Camille, et
s'éloigne prestement, escorté du bon Pierrotte qui pleure de joic et
tépète tout le temmps : uAhl monsicur le docteur, c'est bien le ca de
le dirc... C'est bien le Cas de le dire...n
Derrière eux, Camille veut faire dormir le malade , mais il sy
refuse avec anergie :
 Ne vous cn aller pas, Camille, je vous en pric... Me me laisser
pds Scul... Comment vouler-wous que je dorme avec le pros chagrin
que j'ais
 Si, Daniel, il le faut... Il faut que vous dormicr... Vous aven
besoin de tepos, le médecin l'a dit... Voyons! soyer raisonnable, fer-
mer les yeux et ne penser a rien... Lantot je viendrai wous Voir Cncore,
et, si vous aver dormi, je resterai bien longtemps.
 Je dors... je dors... dit le petit Chose en fermant les yeuy. Puis
Se ravisant : - Encore un mot, Camille !... Quelle est donc cette petite
robe noire que j'ai apercue ici tout a lheure ?
- Une robe noire...
 Mais ouil vous saver bienl cette petite robe noire qui travail-
lait 1a-bas avec vous, pris de la fenetre... Wlaintenant, clle n'y est plus...
Blais tout a l'heure je l'ai vue, j'en suis sat...
 Ohl nonl Danicl, vous vous tromper... J'ai travaille ici toute
la matinée avec Hfme Fribou, votre vicille amic Hlmne Lribou, vous
Saver Celle que vous appelier la damne de Grand mérite. Mlais Mfme ri-
bou n'est pas en noir... Clle a toujours sd meme robe verte... Honl
sarement, il n'y d pas de robe noire dans la maison... Vous avez di
rever celd... Allons! Je m'en vais... Dormerbien...
la-dessus, Camille Pierrotte s'encourt vite, toute confuse et le
feu aux joucs, Comine si clle venait de mentir.
le petit Chose reste scul, mais il n'en dort pas mieur. I.a machine
auy hns rouages fait le diable dans s2 cervelle. Les hle se Croisent,
s'enchevetrent... II pense A son biensimé qui dort dans lherbe de
Montmnarire, il pense aun yeun noire aussi, a ces belles lumieres sombres
que la Providence semblait avoir allumées cxprts pour lui et qui main-
tenant...