LES PEUN NOIRS
67
a ce petit festival de famille, qui satisfait les instincts genereux de son
Caur, Sans nuire Cependant aun interête de son college. Dès l'aube, on
s'emplit tous, - clèves et maitres, - dans de grandes tapissieres
pavoisées aux Couleurs municipales, et le convoi part au galop, trainant
a sa suite, dans deux énormes fourgons, les paniers de vin Mousseun.
et les corbeilles de mangeaille... En téte, sur le premier char, les pros
Connets ct la musique. Ordre aux orphicléides de jouer très fort. Les
fouets Claquent, les grelots sonnent, les piles d'assicttes se heurtent
contre les pamnelles de ferblanc... Lout Sarlande en bonnet de nuit
se mnet aux Lenetres pour voir la fête du principal.
C'est a la Prairie que le gala doit avoir licu. A peine arrivé, on
étend des nappes sur lherbe, et les enfants crevent de rire en voyant
Messicurs les professeurs Assis aun frais dans les violettes comme de
simples collegiens... Les tranches de paté circulent. Les bouchons
Sautent. Les yeuy Rambent. On parle beaucoup... Beul, au milicu de
l'animation générale, le petit Chose a l'air préoceupé. Tout a coup
on le voir rougir... Ml. le principal vient de se lever, un papier a la
main : uAlessicurs, on me remnet a l'instant meme quelques vers que
m'adresse un poete anonyine. II parait que notre Pindare ordindire,
Bl. Viot, d un émule cette année. Ouoique ces vers soicnt un peu trop
Ratteurs pourmnoi, je vous demande la permiesion de vous les lire.
- Oui, oui... lisez!... Visez.---
Tt de sa helle voix des distributions, Ml. le principal commence l
Rectre...
C'est un compliment assez bien tourné, plein de rimes aimables
a l'adresse du principal et de tous ces messicurs. Une Reur pour chacun.
la féc aux lunettes clle-même n'est pas oubliéc. Le poete l'appelle
ul'ange du réfectoiren, ce qui est charmant.
On applaudit lonquement. Quelques voix demandent l'auteur. Le
petit Chose se leve, rouge comme un pépin de grenade, et s'incline
avec modestie. Acclamations générales. Le petit Chose devient le
héros de la fè̂te. Le principal veut l'embrdsser. De vieux professeurs
luiserrent la main d'un dir entendu. Lerégent de seconde lui demande
ses vers pour les mnetire dans le journal. Le petit Chose esttres Content,
toutcet encens lui monte au Cerveau avec les fumées du vin de Litnoux
Seulement, et ceci le dégrise un peu, il croit entendre l'abhé Germane
MIImITeT : a limbécile! y et les clets de son rival grincer fero.
CEMCRL.