174
RE PETIT CHOSE
a bon Dicu cher ses parents, mais celle-cis y refuse, clle est complète
ment ivre, fait des cabrioles sur lherbe et pousse des cris séditicuz...
le papillon est obligé de l'emporter cher elle. On se sépare sur l
porte, en Se promettant de se revoir bientot... Et alors le Papillon
s'en va tout scul, dans la nuit. Il est un peu ivre, lui aussi, mais son
ivresse est triste : il se rappelle les conkidences de la Béte a bon Dieul,
et se demande amérement pourguoi tant de monde le déteste lui qui
Jamndis n'a fait de mal i personne... Ciel sans lune, le vent soullle,
la cammpagne est toute noirc... Le Papillon d peur, il a froid, mais il
Se Console en songeant que son Camarade est en sureté, au fond d'une
Couchette bien chaude. Cependant, on entrevoit dans l'ombre de pros
oiseaux de nuit qui traversent la scene d'un vol silencieux. L'éclair
brille. Des betes méchantes cmbusquees sous des pierres, ricanent cn
Se montrant le Papillon. a Mous le tenonsln disent-elles. Ettandis que
linfortune va de droite et de pauche, plein d'etfroi, un Chardon au
passage le larde d'un grand coup d'épée, un Scorpion l'éventre avec
Ses pinces, une Grossc Araignée velue lui arrache un pan de son man
teau de satin blcu, et, pour hnir, une Chauve-Bouris lui casse les rein
d'un coup d'aile. Le Papillon tombe, blessé a mort... Tandis quil
ete drtherbe,, les Orties se rejouissent, et les Crapande disent .
a. l'aube, les Fourmis, qui vont au travail avec lcurs saquettes et
leurs gourdes, trouvent le cadavre au bord du chemin. Flles le regat-
Aent d peine et s'éloignent sans vouloir l'enterrer. Les Fourmis ne
travaillent pas pour rien... Aleureuscment une confrérie de Nécro-
phores vient d passer par la. Ce sont, Cornme vouls savcr, de petites
bé̂tes noires qui ont fait vceu d'ensevelir les morts... Picusement, elles
s'attellent au Papillon défunt et le trainent vers le cimetière... Une
foule curicuse sc presse sur leur passage, et chacun fait des réRezions
a haute voin... Les petits Grillons bruns, dssis au solcil devant leurs
portes, disent gravement : all aimait trop les Reursin - all courait
trop la nuitln Ljoutent les Fscaigots, ct les Scarabécs d gros ventre se
dandinent dans leure habits d'or en Grominclant : u frop boheme
trop bohemeln Parmi toute cette foule, pas un mot de regret pour le
pauvre mort , Seulement, dans les plaines d'alentour, les grands lis
ont ferme et les cigales ne chantent pas.
la dernière scène Se passc dans le cimetière des Papillons. Apres
que les Nécrophores ont fait leur ceuvre, un Flanneton solennel qui d.