728
LE PETIT CHOSE
monde. - Avec du monde! En voila une formule. Fhbien, et moi, je
ne suis donc pas du monde
A la hn, je mne trouvsis siridicule avec mon éternel : uDe la part
du curé de Baint Wliziern, que je n'osais plus dire de la part de qui je
Vendis. Wlais le Grand ara bleu du perron ne mne laissdit jamndis partir
sans mne Crier, avec une Gravite imperturbable .
u Mlonsieur est sans doute la personne qui vient de l2 part du
cure de SaintWlizier.
u Etcela faieait beaucoup rire d'autres aras blcus qui Ransient par12
dans les cours. Jas de coquins ! Si j'avais pul leur allonger quelques
coups de trique de md patt a moi, et non de celle du cure de Baint-
Wixier
ull y avait dix jours environ que j'étais a Paris, lorsqu'un soir, en
revenant l'orcille basse d'une de ces visites a la rue Baint-Cuillaume,
 je métais juré d'y aller jusqu'a ce qu'on me mit a la porte, - je
trouvdi cher mon portier une petite lettre. Devine de qui?... Une lettre
du comnte, mon cher, du comte de la rue de lille, qui m'engageait
a me présenter sans Ietard cher son amni le marquis d'Ylacqueville. On
Lemandait un Secrétaire... Iu penses, quelle joiel et aussi quelle
legon! Cet homme froid et sec, sur lequel je comptais si peul, c'était
Justement lui qui s'occupait de moi tandis que l'autre, si accueillant,
me faisait faire depuis huit jours le pied de grue sur son perron, expose,
ainsi que le curé de BaintWirier, aun rires insolents des aras bleu et
OoT... C'est la la vie, mon cher, et a Paris on l'apprend vite.
uSans perdre une minute, je courus cher le marquis d'Ilacqueville.
Je trouvai un petit vicuz, frétillant, sec, tout en nerts, alerte et Gai
Comme une abcille. Lu verras quel joli type. Une tè̂te d'aristocrate,
hine et pale, des cheveux droite comme des quilles, et rien qu'un ceil,
l'autre est mort d'un coup d'épée, voild longtemps. Wlais celui qui
teste est si brillant, si vivant, si parlant, si interrogeant, qu'on ne peut
pas dire que le marquis est borgne. II a deun yeux dans le même ceil,
woila tout.
aOuand j'arrivai devant ce singulier petit vicillard, je commengai
par lui débiter quelques banalités de circonstance, mais il m'arreta net:
ufas de phrases! me dit-il. Je ne les dime pas. Venons aux faits,
Voici. J'ai entrepris d'écrire mes memoires. Je m'y suis malheureuse-
inent pris un peu tard, et je n'ai plus de temps d perdre, commengant
i me faire tres vicuy. J'ai calculé qu'en cmployant tous mes instants,