92
RE PETIT CHOSE
Son nométait en lettres de porcelaine. Lous les maitres d'étude avsient,
u café Barbette, une pipe comme celd.
 Eh bienl colléque, mne dit le gros Serrieres, vous yoyer qu'il ya
encore de bons momnents dans le métier... En somine, vous étes bien
tommbé en venant a Sarlande pour votre début. D'abord l'absinthe du
Calé Barbette est excellente et puis, labas, a la boite, vous ne serer pas
trop Mal.
la boite, c'était le college.
 Vous allez avoir l'étude des petits, des pamins qu'on mène a la
baguette. Il faut voir corine je les ai dressés! le principal n'est pas
méchant : les colleques sont de bons gargons : il n'y a que la vieille et
le père Viot...
 Quelle vicille ? demandai je en tressaillant.
 Ohl vous la connaitrer bientot. A toute heure du jour et de la
nuit, on la rencontre rodant par le college, avec un énormne paire de
lunettes... C'est une tante du principal, et clle remplit ici les fonctions
d'économe. Ahs la coquinel si nous ne mourons pas de faim, ce n'est
Das deSa faute.
Au signalement que ine donnait Serrières, j'avais reconnu la féc
aun lunettes et malgre moi je me sentais tougir. Din fois, je fus sur
le point d'interrommpre mon colléque et de lui demander : utt les
Yeux noirs jn Hlais je n'osai pas. Parler des yeuy noirs au calé Barhette...
fn attendant, le punch circulait, les verres vides s'emplissdient, les
Verres remplis se vidaient , c'était des toasts, des ohl ohl des ahl ahs
des queves de billard en l'air, des bousculades, de gros rires, des
Calembours, des confidences...
Peud peu, le petit Chose se sentit moins timide. II avait quitté son
encoignure et se promenait par le café, parlant haut, le verre a la main.
a cette heure, les sous- ofhiciers étaient ses arnis, il raconta cffron-
tément a l'un d'euy qu'il appartendit a une famille tres riche et qu'a la
suite de quelques folics de jeune hommhe, on l'avait chassé de la maison
paternelle , il s'était fait maitre d'étude pour vivre mais il ne pensait
pas rester au college longtemps... Vous comprener, avec une famille
tellement riche...
Ahl si ceuy de lyon avsient pu l'entendre a ce moment la
Ce que c'est que de nous, pourtant! Quand on sut au café Barbette
quejétais un hle de famille en rupture de ban, un polisson, un iauvais
Arole, et non point, coimme on aurait pul le croire, un pauvre pargon