98
AE PETIT CHOSE
Wlais le petit Chose se gardait d'ouvrir. Il s'agissait bien de la
Mluse, ma fois
Au diable le cahier rouge! L'immportant pour le quart d'heure était
de faire beaucoup de themes preco, de passer licencie, d'etre nomme
professeur, et de reconstruire au plus vite un beau foyer tout neuf pour
la famille Fyesette.
Cette pensée que je travaillais pour la famille me donnait un grand
Courage et me tendait la vie plus douce. Hla chambre elle-même cn
etait embellie... Ohl mansarde, chère manedrde, quelles belles heures
j'ai passées entre tes qustre murs! Comme j y travaillais bien, Come
je m y sentdis brave!...
Si j'avais quelques bonnes heures, j'en avais de mauvdises aussi.
Deun fois par semnaine, le dimanche et le jendi, il fallait mener les
enfants en promenade. Cette promennade était un supplice pour moi.
D'habitude nous allions a la Frairie, une Grande pelouse qui s'étend
Commne un tapis au pied de la montagne, d une demilicue de la ville.
Queiques gros chataigniers, trois ou quatre quinquettes peintes en jaune,
ne source vive courant dans le vert, faisdient l'endroit charmant et
Gdi pour l'ail... Les trois études s y rendsient séparement, une fois 1,
on les téunissait sous la surveillance d'un seul maitre qui était toujours
moi. Iles deux colléques allaient se faire régaler par des grands dans
les guinguettes voisines, ct, comme on ne m'invitait jamndis, je restais
pour garder les éleves... Un dur métier dans ce bel endroit)
Il aurait fait si bon sétendre sur cette herbe verte, dans l'ombre
des chataigniers, ct se griser de serpolet, en écoutant chanter la petite
Source!... Au lieu de cela, il fallait surveiller, crier, punir... J'avais tou
le college sur les bras. C'était terrible...
Wlais le plus terrible encore, ce n'était pas de surveiller les éleves
a la Prairie, c'était de traverser la ville avec ma division, la division
des petits. Les autres divisions emboitaient le pas a merveille ct son-
naient des talons comme de vieun grognards, Cela sentait la discipline
et le tambour. Wles petite, eux, n'entendaient rien a toutes ces belles
choses. Ils n'allaient pas en rang, se tenaient par la main ct jacsssdient
le long de la route. J'avais beau leur crier : a Carder vos distances n.
ils ne me commprenaient pas et marchaient tout de travers.
J'étaie asser content de ma tête de colonne. J'y mettais les plus
Prands, les plus séricus, ceux qui portaient la tunique, mais a la
queue, quel gachisl quel décordreI Une marmaille folle, des cheveux