282
LE PETIT CHOSE
Jacques les propositione de Pierrotie, il en fut encore plus indigne que
ANOI:
 Daniel Eyssette, marchand de porcelaine !... Par exemple, je
woudrais bien voir celas disait le brave Gargon, tout rouge de colere...
C'est conne si on proposait a lamnattine de vendre des paquets d'allu-
mettes, ou d Bainte-Beuve de débiter des petits balais de crin... Vieille
hète de Pierrotte, val... Apres tout, il ne faut pas lui en vouloir ; il
ne sait pas, ce pauvre homnmne. Quand il verrd le succes de ton livre
et les journaux tout remplis de toi, il changerd jolirnent de Gaimme.
 Dans doute, Jacques , mdis pour que les journaux parlent de
mnoi, il faut que mon livre paraisse, ct je vois bien qui ne paraitrd
p25.. Pourquoi?... Alais, mon cher, parcc que je ne peur pas mettre
la main sur un éditeur ct que ces gensla ne sont jamdis chez cux pour
les poetes. Le grand Baghavat luimeme est obligé d'imprimer ses
rers d Ses frais.
 Eh bienl nous fcrons cornme lui, dit Jacques en frappant du
poing sur la table, nous immprimerons a nos frais.
Jc le regarde avec stupéfaction.
A nos frais...
 Qui, mon petit, d nos frais... Lout juste, le marquis fait imprimet
Cil Ccmoment le premier volumne de ses mémoires... Je vois son icmpri
meur tous les jours... C'est un Aleacien qui d le ner rouge et l'air bon
enfant. Je suis sur qu'il nous ferd crédit... Pardicul nous le payerons,
a mesure que ton volume se vendrd... Allonsi voila qui est dit, des
Aemain je vais voir mon Homme.
Ekectivement Jacques, le lendemain, V2 trouver l'imprimeur et
revient enchanté : a C'est fait, me ditil d'un air de triomphe, on met
ton livre a l'impression demain. Cela nous Coutera neuf cents francs,
une bagatelle. Je ferai des billets de trois cents francs, payables dee
trois mois en trois mois. Alaintenant, suis bien mon raisonnement.
Nous vendons le volume trois francs, nous tirons mille exemplires ;
C'est donc trois mille francs que ton livre doit nous rapporter... t
mentends bien, trois mille francs. Id-dessus, nous payons l'impri
meur, plus la remise d'un franc par exemplaire aux librdires qui
Vendront l'ouvrage, plus l'envoi aun journalistes... II nous resterd,
Clair Comme de l'eau de roche, un bénefice de onre cents franes. Ilein ?
C'est joli pour un début...n
SSi c'était joli, je crois bienl... Plus de chasses aux étoiles invisibles,