36
LE PETIT CHOSE
J'attendis un mornent sous le porche, dans l'ombre. I'homme posa
ia malle par terre, je le payai, et il s'en alla bien vite... Derrière lui,
l'énorme porte se refermd lourdement, Jourdement... Bientot apres,
un portier soinnolent, tenant a la main une grosse lanterne, s'approchd
de moi.
 Vous étes sans doute un nouveauli mne ditil d'un dir endormi.
Il me prenait pour un éleve...
 Je ne suis pas un éleve du tout, je viens ici come maitre
d'études : Conduiser-mnoi cher le principal...
leportier parutsurpris, il soulevs un peuss Casquette et m'emgrged
aentrer une minute dans sa loge. Lour le quart d'heure, Ml. le principal
était a l'église avec les enfants. On me ménerdit cher lui des que ld
prière du soir serait terminéc.
Dans la loge, on achevait de souper. Un grand beau gaillard a
Toustaches blondes dégustait un verre d'eau-de-vie aux cotés d'une
petite femlme maigre, souflreteuse, jaune Comme un coing et emmi-
touléc jusqu'aux orcilles dans un chale fane.
 Qu'est-ce donc, monsieur Cassagne ? demanda l'homine Au
TNONStaCheS.
- C'est le nouveau maitre d'études, répondit le Concierge en me
désignant... Mlonsieur est si petit que je l'avais d'abord pris pour
Anéleve.
 Lefait est, dit l'homme aux moustaches, en me regardant par-
dessus son verre, que nous avons ici des éleves beaucoup plus grands
et même plus agés que monsicur... Veillon l'aine, par cremple.
 Et Crourdt, ajouta le Concierge.
 Et Soubeyrol... Et la femme.
la-dessus, ils se mnirent d parler entre cun a voix basse, le ner dans
leur vilaine eau-de-vie et me dévisageant du coin de l'ail... Au dehors
on cntendait la tramontane qui ronlait et les voix criardes des éleves
récitant les litanies a la chapelle.
fout a coup une clochesonnd , un grand bruit de pas se hi dans les
Vestibules..
 Ld prière est hnie, mne dit Ml. Cassagne en se levant, montons
cher le principal.
ll prit sd lanterne, et je le suivis.
le college ine sembla immnense... D'interminables corridors, de
Prands porches, de larges cscaliers avec des rammpes de fer ouvrage...