LA PABRIOUE
--
bien cmbarrdsse, pourtant je dois dire qu'il tendit son cmmploi avec ld
plus grande conviction, ct que, pour imiter le rugissement des Sall
Vages, il n'y en avait pas cornme lui. Ou avaitil appris ? Je l'ignore.
Toujours estil que ces grands rugissements de sauvage quil allait
chercher dans le fond de sd gorge, en agitant sa forte crinière roufe,
auraient fait fremir les plus braves. Mloimeme, Robinson, j'en avais
quelquefois le caur bouleversé, et j'étais obligé de lui dire a voin basse :
u Passifort, Rouget, tu me fais peur.n
Alatheurcusemnent, si Rouget imitait le cri des sauvages très bien,
il savait encore micuy dire les gros mots d'enfants de la rue ct jurer le
nom de Hotre-Seigneur. Lout en jouant, j'appris a faire commme lui,
et un jour, en pleine table, un formidable juron m'échappa je ne sais
Comment. Consternation générale! a Qui l'a appris cela? Ou l'ast
entenduiy Ce fut un événement. M. Eyssetic parla tout de suite de
me metire dans une maison de correction, mon grand frère l'abbé dit
qu'avant toute chose on devait m'envoyer a confesse, puisque j'avdis
l'age de raison. On me mend a confessc. Crande aflaire! II fallait
raindsser dans tous les coins de md Conscience un tas de vicus péches
qui traindient la depuis sept ans. Je ne dormis pas de deux nuits ,
c'est quily en avait toute une paneréc de ces diables de péchés, j'avdis
mis les plus petite dessus, mais c'est égal, les autres se voysient, ct
lorsque, Agenouillé dans la petite armoire de chene, il fallut montrer
tout celd au curé des Récollets, je Crus que je mmourrais de peur et de
Confusion...
Ce fut hni. Je ne voulus plus jouer avec Rouget ; je savais mainte-
Rant, C'est saint Paul qui l'a dit et le curé des Récollete me le répétd,
que le demon code éternellement autour de nous comme un lion,
quarens quem devoret. Ohl ce quarens quem devoret, quelle immpression
il me htl Je savais aussi que cet intrigant de lucifer prend tous les
wisages qu'il veut pour vous tenter, ct vous ne m'auricr pas oté de
Vidée qu'il s'était caché dans ld peau de Rouget pour m'apprendre d
Jurer le nom de Dicul. Aussi, mon premier soin, en rentrant a l
fabrique, fut d'avertir Vendredi qu'il eut a rester cher lui dorenavant.
infortune Vendredis Cet uhase lui creva le caeur, mais il s'y conformd
Sans unc plainte. Quciquetois, je l'apercerais debout, sur la porte de
12 l0Pe, du coté des ateliers ; il sc tenait la tristement, et lorsqu il voyait
que je le regardais, le malheureux poussait pour m'attendrir les plus
efroyables rugissements, en agitant sa crinière Ramboyante, mdis plus