158
LE PETIT CHOSE
 Je la reconndis, mne dit-il, c'est une Reur du rosier qui est la-bas
Sur la fenetre du salon.
Puis il ajoutd en mne la rendant.
 Flle ne m'en a jamais donné, a moi.
I1 dit cela si tristement que les larmes m'en Vinrent aux yeun.
 Jacques, mon ami Jacques, je te jure qu'avant ce soit...
Il m'interrompit avec douceur : uMle t'excuse pas, Daniel, je suis
sur que tu n'as rien fait pour me trahir... Je le savdis, je savais que
c'était toi qu'elle aimait. Rappelle toi ce que je t'ai dit. Celui qu'elle
imne n'A pas parle, il n'a pas eu besoin de pailer pour étre dimé.n Ld
dessus, le pauvre Garcon se mit a marcher de long en large dans la
cChambre. Mloi, je le regardais, immobile, ma rose rouge a la main.-
uCe qui arrive devait arriver, repritil au bout d'un moment. II y d
longtemps que j'avais prévu tout celd. Je savais que, si clle te voyait,
elle ne voudrait jamnais de moi... Voild pourquoi j'ai si longtemps tardé
a t'amener la-bas. J'étais jaloux de toi par avance. Pardonnemoi, je
l'aimais tant!... Un jour, enhin, j'ai voulu tenter l'epreuve, et je tai
laissé venir. Ccjour1d, mon cher, j'ai compris que cétait hini. Au bout
de cing minutes, clle i'a regardé comnme jamais elle n'a regardé per-
Sonne. Ju t'en es bien apergu, toi aussi. Chl ne mens pas, tu ten es
bien apergu. Ld preuve, C'est que tucs resté plus d'un mois sans retour
ner la-bas, mais, pécairel cela ne ma guère servi... Pour les ames
Comne la sienne, les absents n'ont jamdis tort, du contraire... Chaque
fois que j y allais, clle ne faisdit que me parler de toi, et si naivement,
avec tant de conhiance et d'arnour... C'était un wrai supplice. Wainte-
Nant c'est hni... J'aitne mieux G2.n.
acques mne parla dinsi longuement avec la mémne douceur, le meme
sourire résigne. Tout ce quil disait me faisait peine et plaisir a la fois.
Peine, par ce que je le sentais malheurcuz, plaisir, parce que je voyais
a travers chacune de ses paroles les yeux noirs qui me luisdient, tout
pleins de moi. Quand il cut hni, je m'approchai de lui, un peu honteux,
mais sans lacher la petite rose rouge : ujacques, cstce que tu ne Vas
plus m'airner maintenant i n Il sourit, et me serrant contre son caurt
u V'es bète, je t'aimerai bien davantage.n
C'est une vérite. I'histoire de la rose rouge ne changed rien A la
tendresse de mna mère Jacques, pas memne a son humeur. Je crois quil
souffrit beaucoup, mais il ne le laissd jamndis voir. Pas un soupir, pas
une plainte, rien. Comme par le passé, il continua d'aller labas le