LE PETIT CHOSE
Je dois dire, pour commencer, que md ndissance ne ports p2s
bonheur a la maison Fyesette. La vicille Annou, notre cuisinière, md
Souvent conté depuis Conune quoi mnon pere, en voyage a Ce Moment,
requt en meme temmps la nouvelle de mon apparition dans le monde et
celle de la disparition d'un de ses clients de Marseille, quilui cmportait
plus de quarante mille francs ; si bien que Ml. Fyssette, heureux et
désolé du memne coup, Se demandait, commne l'autre, s'il devait pleurer
pour la disparition du client de Marecille, ou rire pour lheureuse
arrivée du petit Danicl... LIfallait pleuret, mon bou monsieur Fyssette,
il fallait pleurer doublement.
C'est une vérité, je fus la mauvsise étoile de mes parents. Du jour
de ma naissance, d'incroyables malheurs les assaillirent par vingt
endroits. D'abord nous cumes donc le client de Mlarseille, puis deux
fois le leu dans l2 même annce, puis la grève des ourdisscuses, puis
notre brouille avec l'oncle Baptiste, puis un procès tres couteur avec
nos marchands de couleurs, puis, enkin, la Révolution de 18..., Qui
nous donnd le coup de Grace.
A partir de ce moinent, la fabrique ne battit plus que d'une dile ;
petit a petit, les ateliers se viderent : Chaque semndine un métier d bas,
chaque mois une table d'impression de moins. C'était pitie de voir
la vie s'en aller de notre mdison commme d'un corps malade, lentement,
tous les jours un peu. Une fois, on n'entra plus dans les salles du
Second. Une autre fois, la cour du fond fut condamnée. Cela durd
ainsi pendant deux ans, pendant deux ans, la fabrique agonisd. Enkin,
n jour, les ouvriers ne vinrent plus, la cloche des ateliers ne sonnd
pas, le puits a roue Cessd de grincer, l'eau des grands bassins, dans
lesquels on lavait les tissus, demcurd immobile, et bientot, dans toute
la fabrique, il ne resta plus que Ml. et Htme Fyssette, la vicille Annou,
mon frère Jacques et moi, puis, labas, dans le fond, pour garder les
ateliers, le concierge Colombe et son hls le petit Rouget.
Cétait hni, nous étions ruinés.
J'avais alors six ou sept ans. Commme j'étais tres frèle et maladif,
mes parents n'avaient pas voulu m'envoyer a l'école. Bla mère m'avait
Seculement appris a lire et a écrire, plus quelques mots d'espagnol et
deux ou trois airs de quitare, a l'aide desquels on m'avait fait, dans 12
famille, une réputation de petit prodige. Grace a cesysteme d'education,
je ne bougeais jamndis de cher nous, ct je pus assister dans tous Ses
détaile a l'agonie de la maison Fyssette. Ce spectacle me lissd froid,