30
LE PETIT CHOSE
le petit Chose, s'arrachant aux ćtreintes de ses amnis, franchit
bravement la passcrelle...
 Sois séricun, lui crid son père.
 Nesois pas mnalade, dit Mluve Fyssette.
areques qulaie soter maie ete pue pai e e onen de
wous le dire, c'etait un grand philosophe, et positivement les philo.
Sophes ne doivent pas s'attendrir...
Ft pourtant, Dicu sait s'il les aimait, ces chères créatures quil
laissdit derrière lui, dans le brouillard. Dicu sait s'il aurait donné volon
tiers pourclles tout sonsang ct toute sa chair... Mlais que vouler-Vous :
ld joic de quitter lyon, le mouvement du bateaul, l'ivresse du voyage,
l'orgueil de se sentir homme, - houmme libre, hoimme fait, voyrgeant
seul ct Gagnant sa vic, - tout celd grisait le petit Chose et l'empéchait
de songer, Comme il aurait di, aux trois Étres chéris qui sanglotaient
1a-b25, debout sur les quais du Rhone...
Ah! cenétaient pas des philosophes, ces trois-ld. D'un ceil anzicus
et plein de tendresse, ils suivaient la marche asthmnatique du Navire,
et son panache de fumée n'etait pas plus gros qu'une hirondelle a
l'horiron, qu'ils cridient encore : aAdieus adicuin en faisant des signes.
Pendant cc temmps, monsicur le philosophe se promenait de long
enlatgesur le pont, les mnains dans les poches, la tè̂te au vent. Llsiflotait,
Crachait très loin, regardait les darnes sous le ne, inspeciait la ManCENVTe
tarchait des épaules commne un gros homme, se trouvait charmant.
Avant qu'on fat sculement a Vienne, il avait appris au maitre-cog
Mlontélimart et A ses deux marmitons qu'il était dans l'niversité et
quil y bagnait fort bien s2 vic... Ces messicurs lui en hrent compli
memt. Cela le rendit très Ker.
Vne fois, en se promenant d'un bout a l'autre du navire, notre
philosophe heurta du pied, a l'avant, près de la Prosse cloche, un paquet
de cordes sur lequel, i six ans de la, Robinson Crusoé, etait venl
s'asscoir pendant de lonques heures, son perroquet entre les jambes.
Cepaquet de cordes le ht beaucoup rire ct un peurougir.
 Que je devais etre ridicule, pensaitil, de trainet partout avec
tnoi cette grande cage peinte en bleu et ce perroquet fantastique...
Pauvre philosophe! il ne se doutait pas que pendant toute sd vic
il était condamné a trainer ainsi ridiculement cette cage peinte en bleu,
Couleur d'illusion, ct ce perroquert vert, Couleur d'espérance.