96
RE PETIT CHOSE
en hnir. L'abbé l'écoute en souriant, puis, quand l'enfant a bien parlé,
bien pleure, bien dégonllé son pauvre caur mnalade, le brave homme
lui prend les mains et lui dit tres tranquillement .
- Tout celd n'est rien, mon gargon, et tu aurais été joliment bête
de te mettre d mnort pour si peul. Lon histoire est fort simple : on id
chassé du college, - Ce qui, par parenthese, est un grand honheur pout
toi...  ch bienl il faut partir, partir tout de suite, sans attendre tes
huit jours... Lu n'es pas une cuisinière, ventrebleu!... Lon voyage, tes
dettes, ne t'en inquiète pas! je m'en charge... L'argent que tu voulais
emmprunter a Ce coquin, c'est moi qui te le préterai. Mlous téglerons
tout cela demain... A présent, plus un mnoti j'ai besoin de travaillet,
et tu de besoin de dormir... Sculement je ne veun pas que tu retournes
Aans ton affreun dortoir : tul aurais froid, tu aurdis peur, tu vas te
Coucher dans mon lit, de beaun draps blancs de ce matin!... Mloi,
j'écrirai toute la nuit : et si le sommeil me prend, je m'étendrai su
le canapé... Bonsoir! ne me parle plus.
le petit Chose se couche, il ne résiste pas... Lout ce qui lui arrive
lui fait l'eflet d'un rève. Que d'événements dans une journécl Avoir
eté si pres de la mort, et se retrouver au fond d'un bon lit, dans cette
chammbre tranguille et tiède!... Comme le petit Chose est bien.... De
temmps en temmps, en ouvrant les yeuy, il voit sous la clarté douce de
l'abatjour le bon abbé Germane qui, tout en fumant, fait courir od
plumne, a petit bruit, du haut en bas des feuilles blanches,..
... Je fus réveille le lendemain matin par l'abbé, qui me frappait
Sur l'épaule. J'avais tout oublié en dormant... Cela ht beaucoup rire
MOM SAuVCUT.
 Allons! mon garçon, mne ditil, la cloche sonne, dépéchetoi:
Detsoune ne se Serd apergu de rien, Va prendre tes éleves commne a
l'ordinaire, pendant la récréation du déjenner je l'attendrai ici pour
CausCt.
la mémoire me revint tout d'un coup. Je voulais le remercier
mais positivement le bon abbe me mit a la porte.
SSi l'étude me parut lonque, je n'ai pas besoin de vous le dire...
les eleves n'étsient pas encore dans la cour, que déjd je frappais chey
l'abbé Germane. Je le retrouvai devant son bureau, les tiroirs grands
ouvetts, occupé a Commpter des pieces d'or, qu'il alignait soigneusement
Par petits 125.
Au bruit que je his en rentrant, il rctournd la tête, puis se remit d