LE RONLAT DE PIERROTTE
297
 'eus envie de lui demander :  Et la petite, l'aime -t-elle? n Blais
j'eus peur de lui faire de la peine et je lui répondis trés séricusement.
alon, Jacques, je n'aime pas la Rute. 1.
l'appartement de Pierrotte était au qustrieme étage, dans Ia méme
iaison que le magasin. Wflle Camille, trop aristocrate pour sc iontre
a la boutique, restait en haut et ne royait son père qu'i lheure des
repas.  Ohl tu verrasl mne disait Jacques en montant c'est tout a fait
sur un pied de grande maison. Camille a une ddmne de compagnie,
Hime Veuve fribou, qui ne la quitte jamdis... Je ne sdis pas trop d'oi
elle vient cette Hlmne fribou, mais Pierrotte la conndit et prétend que
c'est une daine de grand mérite... Sonne, Daniel, nous y roilaln Je
Sonndi, une Cévenole d grande coifle vint nous ourrir, sourit a Jacques
Comme d une vicille Conndissance, et nous introduisit dans le salon.
Quand nous entrames, Hllle Pierrotte était au piano. Deuy ricilles
damnes un peu fortes, Mme L alouette et la veuve fribou, dame de Grand
mérite, joudient aux Cartes dans un coin. En nous voyant, tout le
monde se levd. Il y eut un moment de irouble et de brouhahd, puis
les saluts échangés, les présentations faites, Jacques invitd Camille
 Il disait Camille tout court - A se remettre au piano, et la dame de
Grand mérite prokita de l'invitation pour continuer sd partie avec
Htme Lalouette. Nous avions pris place, Jacques et moi, chacun dun
coté de Mflle Pierrotte, qui, tout en faisant trotter ses petits doigts
sur le piano, Causait ct riait avec nous. Je la regardais pendant qu'elle
parlait. Tlle n'était pas jolic. Blanche, rose, l'orcille petite, le cheven
hn, mais trop de joues, trop de santé, arec ccla, les mdins rouges, et
les graces un peu froides d'une pensionnaire en Vacances. C'etait bien
la hlle de Pierrotte, une Reur des montagnes, grandie sous la vitrine
du passage du Bauinon.
Telle fut, du moins, md première immpression, mais, souddin, Sur
un mot que je lui dis, Mllle Pierrotte, dont les yeux étaient restés bdisses
Jueque l2, les levd lentement sur moi, et, comme par magie, la petite
bourgeoise disparut. Je ne vis plus que ses yeux, deux Grands yeuy
noirs éblouissants, que je reconnus tout de suite...
O miracle! C'étaient les memes yeur noirs qui m'avsient lui si
Joucement la-bas, dans les mure froids du vicuy collège, les yeux noirs
de la fec aux lunettes, les yeux noirs enkin... Je Croysis rever. J'avdis
envie de leur crier : u Neauy yeun noirs, estce vous ? Estce tous que je
retrouve dans un autre visage ? o Etsi vous savier comme c'étaient bien