56
LE PETIT CHOSE
a l'extremite de la maison, ce qu'on appelait le Vieux-College. Personne
n'entrait jamais cher lui, crcepté ses deux frères, deux méchants
Vauriens qui étaient dans mon étude et dont il payait leducation... L.e
Goir, quand on traversait les cours pour monter au dottoir, on aper-
Cevait, la haut, dans les batiments noire et ruines du vieux college,
une petite lueur pale qui veillait : C'était la lampe de l'abbé Germane.
Bien des fois aussi, le matin, en descendant pour l'étude de six heures,
je voyais, d travers la brumne, la lammpe bruler encore , l'ahsbé Germane
ne s'était pas couché... On disait qu'il travaillait d un grand ouvrage de
philosophie.
Pourmd part, memne avant de le connaitre, je me sentais une grande
Symmpathie pour cet étrange abbé. Son horrible et beaul visage, tout
resplendissant d'intelligence, m'attirait. Seulement on m'avait tant
ekrayé par le récit de ses birarreries et de ses brutalités, que je n'Osdis
pas aller vers lui. J'y allai cependant, ct pour mon bonheur.
Voici dans quelles circonstances...
Il faut vous dire qu'en ce temps la j'étais plongé jusqu'au cou dans
l'histoire de la philosophic... Un rude travail pour le petit Chose
Or, Certain jour, l'envie mne vint de lire Condillac. Entre nous, le
bonhommne ne Vaut memne pas la peine qu'on le lise ; c'est un philo.
sophe pour rire, ct tout son bagage philosophique tiendrait dans le
chaton d'une baque a vingtcing sous, mais, vous saver quand on
est jeune, on d sur les choses et sur les hommies des idées tout de
TTAVCTS.
Je voulais donc lire Condillac. Il me fallait un Condillac coute que
coute. Wlalheureusement, la bibliotheque du collège en était absclil-
ient dépourvue, et les libraires de Barlande ne tendient pas Cctarticle l2.
Je résolus de m'adresser a l'abbé Germane. Bes frères m'avaient dit
que sa Chambre contenait plus de deux mille volumes, ct je ne doutais
pas de trouver cher lui le livre de mes téves. Mlais ce diable d'homme
m'épouvantait, ct pour mne décider a monter i son réduit ce n'était pas
trop de tout mnon amnour pour MI. de Condillac.
En arrivant devant la porte, mes jambes tremblaient de peut...
Je frappai deux fois tres doucement.
 Entrer, répondit une voix de Pitan.
Le terrible abbe Germane était assis a califourchon sur une chaise
basse, les jambes étendues, ld. soutane retroussée et laissant voir de
Gros muscles qui saillaient vigoureuscmnent dans des bas de soic noire.