CAGNE PA VIE
91
de philosophie, u un originaln mne dit Bl. Viot... Je l'aimai tout de suite
cet original-la.
la cloche sonnd. Les classes se remplirent... Quatre ou cing
Grands gargons de vingtcing a trente ans, mal vétus, hgures Comunes,
arriverent en Gammbadant et s'arrétérent interdite a l'aspect de Wl. Viot.
 Mlessieurs, leur dit le surveillant général en mne désignant, voici
Ml. Daniel Fyssette, votre nouveau colleque.
Ayant dit, il ht une lonque révérence et se retird, toujours souriant,
toujours la tête sur l'épaule, et toujours agitant les horribles clefs.
Rles colleques et moi nous nous regardamnes un Moment en silence.
le plus grand et le plus gros d'entre cux prit le premier la parole:
CCétait Hl. Serrières, le fameun Serrieres, que j'allais remplacer.
- Parbleul s'écrid-til d'un ton joyeur, c'est bien le Cas de dire
que les maitres se suivent, mais ne Se rcssemblent p2s.
Ceci était une allusion a la prodigieuse différence de taille qui exis-
tait entre nous. On en rit beaucoup, beaucoup, moi le premier, mais
je vous assure qu'a ce momentla le petit Chose aurait volontiers vendu
Sonamne au diable pour avoir sculemnent queiques pouces de plus.
 Ga ne fait rien, Ajoutd le gros Serrières en mne tendant la main :
quoiquon ne soit pas bati pour passer sous la même toise, on peut
tout de même vider queiques Racons ensemble. Vener avec nous,
Colleque... je paye un punch d'adieu au calé Barbette ; je veux que
wous en Sowch... On ferd Conndissance en trinquant.
Sans me laisser le temmps de tépondre, il prit mon bras sous le sicn
et m'entraina dchors.
le calé Barbette, oil mes nouvedux colleques me menerent, était
situé sur la place d'armes. Les sous-ofhiciers de la garnison le fré.
Quentaient, et ce quifrappait en y entrant, c'était la quantité de shakos
et de ceinturons pendus aun pateres...
Ce jour la, le départ de Berrières et son punch d'adieu avaient
attire le ban et l'arrière ban des habitues... Les sous-ofliciers auxqucls
Serrières mne présentd en arrivant, m'accucillirent avec beaucoup de
Cordialité. A vrai dire, pourtant, l'arrivée du petit Chose ne fit pas
Grande sensation, et je fus bien vite oublie, dans le coin de la salle oi
je m'étais refugie timidement... Pendant que les verres se remplis-
Saient, le gros Serrières vint s'asscoir a coté de moi, il avait quitté sd
redingote et tenait aux dents une longue pipe de terre sur laquelle