LA PABRIOUE
5
je l'avoue, meme je trouvdi d notre ruine ce coté tres agréable, que je
pouvsis Gammbader a md guisc par toute la fabrique, cc qui, du temps des
ouvriers, ne m'était permis que le dimanche. Je disdis gravement au
petit Rouget : uHfaintenant, la fabrique est a moi, on me l'a donnéc
pour jouer. :I Ft le petit Rouget me Croydit. Il croyait tout ce que je
lui disdis, cet imbécile.
A la maison, par cremple, tout le monde ne prit pas notre débacle
aussi Gaicment. Tout a coup Wl. Fyssette devint terrible, c'était dans
Thabitude une nature enRammée, violente, exagèrée, dimant les Cris,
la Casse et les tonnerres , au fond, un très excellent homme, ayant
Sculement la mnain leste, le verbe haut et l'impéricun besoin de donner
le tremblement d tout ce qui l'entourdit. ld mauvaisc fortune, au lien
de l'abatire, l'exaspérd. Iu soir du matin, ce fut une colere formidable
qui, ne sachant a qui s'en prendre, s'attaquait a tout, du solcil, au.
mistral, a Jacques, a la vicille Annou, a la Révolution, ohl surtout a la
Révolution !... A entendre mon père, vous aurier juré que cette Révo-
lution de 18..., Qui nous avait mis a mdl, était spécialement dirigée
Contre nous. Aussi, je vous prie de croire que les révolutionnaires
n'étaient pas en odeur de sainteté dans la maison Fyssette. Dicu sait
ce que nous avons dit de ces messicurs dans ce tempsld... Kncore
aujourdhui, quand le vieus papd Fyssette (que Dicu me le Comserve))
sent venir son aeces de poutte, il s'étend péniblement sur Sa chaise
longue, et nous l'entendons dire : NOhl ces révolutionnaires !....
A l'époque dont je rous parle, Wl. Tyssette n'avait pas la goutte,
et la douleur de se voir ruine en avait fait un hommne terrible que
personne ne pouvait approcher. Il fallut le saigner deux fois en Quinre
jours. Autour de lui, chacun sc taisait, on avait peur. A table, nous
demandions du pain a voir basse. On n'Osdit pas méme pleurer devant
lui. Aussi, des qu'il avait tourné les talons, ce n'était qu'un sanglot,
d'un bout de la mdison a l'autre, ma mère, la vicille Annou, monfrere
Jacques ct aussi mnon grand frère l'abbé, lorsqu'il vendit nous voir, tout
le monde s'y mettait. Wla mère, cela se congoit, pleurait de voir
Wl. Fyssette malhcureux ; l'abbé et la vicille Annou pleurdient de
woir plcurer ifme fyssette, quant a Jacques, trop jeune encore pour
Comprendre nos malheurs, - il avait a peine deux ans de plus que
moi, - il pleurait par besoin, pour le plaisir.
Vn singulier enfant que mon frère Jacques , en voila un qui avait
le don des larmes. D'aussi loin qu'il me souvienne, je le vois, les yeun