22
AE PETIT CHOSE
Peutetre on écrit qu'il est gueri... a Mlais, au fond, je sentais bien que
ce nétait pas Vrai, que je me mentais a moimeme, que la dépéche ne
dirait pas quil était gueri.
Fnhn, je me décidai d passer dans ma chambre pour savoir une
bonne fois a quoi m'en tenir. Je sortis de la salle a manger, lentement,
sans avoir l'air, mais quand je fus dans ma chambre, avec quelle
rapidité hevreuse, j'allumai ma lammpe! Ft come mes mains trem
blaient en ouvrant cette dépé̀che de mort! Fi de quelles larmes bri.
l'antes je l'arrosdi, lotsque je l'eus ouverte!... Je la rehus vingt fois,
espérant toujours m'etre trompé, mais, pauvre de moil j'eus beau ld
llire et la relire, et la tourner dans tous les sens, je ne pus lui faire dire
autre Chose que ce quelle avait dit d'abord, ce que je savais bien qu'elle
Airait.
Il est mort! Pries pour lui
Combien de temps je restai ld, debout, pleurant devant cette
depèche ouverte, je lignore. Je me souviens seulement que les yeur
me Cuisdient beaucoup, ct qu'avant desortir de ma chammbre je baignai
inon visage longuemnent. Puis, je rentrai dans la salle a thanger, tenant
Aans mna petite main crispée la dépèche trois fois maudite.
Et maintenant, qu'allais je faire ? Comment m'y prendre pout
Annoncer lhorrible nouvelle a mon père, et quel ridicule enfantillage
m'avait pousse i la garder pour moiscul i Un peu plus tot, un peu plus
tard, est-ce quil ne l'aurait pas sui Quelle foliel Au moins, si j'étais
alle droit a lui lorsque la dépèche était arrivee, nous l'aurions ouverte
cnscmmble , d présent, tout serait dit.
Or, tandis que je me parlais a moimêmne, je m'approchai de la
table et je vins m'asscoir a coté de Wl. Fyssettte, juste a coté de lui.
le pauvre horine avait feumé ses livres ct, de la barbe de sd plume,
s'amnusait a chatouiller le museau blanc de Finct. Ccld me scrrait
le caeur quil s'ainusdt ainsi. Je voydis sa bonne fgure, que la lampe
eclairait a demi, s'animer et rire par momientis, et j'avais envic de luii
dire : aOhl non, ne ricr pas, ne ricr pas, je vous en pric.
Alors, Comine je le regardais ainsi tristement avec ma dépéche a Ma
main, Ul. Fyesette leva la tête. Nos regards se rencontrèrent, et je ne
sdis p2s ce qu'il vit dans le mien, mais je sdis que sd Kgure se decommposd
tout a coup, quun grand cri jaillit de sa poitrine, qu'il me dit d'une
woix a fendre l'amne :ull est mort, n'est-ce pas in que la dépéche glissd