LA FIN DU REVE
247
lci, l2 porte de la chambre s'entr'ouvre doucement, doucement,
Cotmine si quelquun voulait entrer, mais presque aussitot on entend
Camille Pierrotte dire a voin basse:
- N'y aller pas... L'emotion va le tuer, s'il se réveille...
Ftvoila l2 porte quise referme doucement, doucerent, Come
elle s'était ouverte. Par matheur, un pan de robe noire se trouve pris
dans l2rainure, et ce pan derobe qui prsse, de son lit le petit Chose
l'aperçoit...
Du coup son caur bondit, ses yeux s'allument, ct, se dressant su
Son coude, il se met a crier bien fort : aMerel Blerel pourquoi ne venck-
wous p2s m'embrdsser.....
Aussitot la porte s'ouvre. la petite robe noire,  qui n'y peut plus
tenir, - Se précipite dans la chambre, mnais au lieu d'aller vers le lit,
elle va droit a l'autre bout de la pièce, les bras ouverte, en appelant.
-Daniel! Daniel
 Parici, mère... Crie le petit Chose, quiluitend les bras en riant...
Par ici, vous ne me voyer donc pasi...
Ft alors Wlme fyesette, a demi tournée vers le lit, tatonnant dans
l'air autour d'elle avec ses mains qui tremblent, répond d'une voix
MAVTAMIC.
 Ilélasl noni mon cher trésot, je ne te vois pas... Jamndis plus je
Re te verrdi... Je suis aveugle)
En entendant cela, le petit Chose pousse un grand cri et tombe a la
renverse sur son orciller...
Certes, qu'apres vingtans de misères ct desouffrances, deux enfants
motts, son foyer détruit, son mnari loin d'elle, la pauvre mère Kyssette
ait ses yeux divins tout brilés par les larmnes commne les voila, il n'yd
rien la dedane de bien extraordinaire... Mlais pour le petit Chose, quelle
Coincidence avec son reve. Quel dernier coup terrible la destinée luii
tendit en reserve! Fst-ce quil ne va pas en mourir de celuila....
Th bienl nonl... le petit Chose ne mourrd pas. II ne faut pas quil
meure. Derriere lui que deviendrait la pauvrc mère avcugle ? Ou troll-
Verait-clle des larmes pour pleurer ce troisieme kls ? Oue deviendrait le
père Fyssette, cette victine de l'honneur Commercial, ce Juif errant de
la viniculture, qui n'a pas memne le temps de venir cmbrdsser son enfant
malade, ni de porter une Reur a son enfant mort ? Qui reconstruirait
le foyer, ce beau foyer de famille oi les deux vicux viendront unjour
chaufler leurs pauvres mains glacées ?... Honi nonl le petit Chose ne