222
AE PETIT CHOSE.
avecunmonsieur de Tluita Dix, et moi, je resteraiseul dans la fange...
Cette crainte éternelle qu'ils avaient de se perdre faisdit le plus clair
de leur arnour. Ils ne s'aimaient pas, ct pourtant ils étaient jalouz.
Chose singulière, n'estce pas? que la ou il n'y d pas d'amnour, il
puisse y avoir de la jalousie. Th biens cétait ainsi... Quand elle par-
lait familierement a quelquun du théatre, il devenait pale. Ouand il
recevait une letire, clle se jetait dessus et la décachetait avec des mains
tremblantes... Le plus souvent, c'était une lettre de Jacques. Klle ld
lisait jusqu'au bout en ricanant, puis la jetait sur un meuble : u L'oujours
la meme chosen, disait-clle avec dédain. Flélas! ouil toujours la mé̂me
Chose, c'est-a-dire le dévouement, la générosité, l'abnégation. C'est
bien pour cela quelle détestait tant le frere...
le brave Jacques ne s'en doutait pas, lui. II ne se doutait de rien.
On lui écrivait que tout allait bien, que la Comédie pastorale était Aux
trois quarts vendue, et qu'a l'échéance des billets on trouverdit cher
les libraires tout l'argent qu'il faudrait pour faire face. Conhiant et
bon Comne Coujours, il continudit d'envoyer les cents francs du mois
Tue Bonaparte, ou Coucou-Blanc allait les chercher.
vec les cent francs de Jacques et les appointements du théatre,
ils avaient bien sur de quoi vivre, surtout dans ce quartier de pauvres
hères. Blais ni l'un ni l'autre ils ne savaient, comme on dit, ce que c'est
que l'argent: lui, parce qu'il n'en avait jamais cu, clle, parce qu'elle
en avait toujours eu de trop. Aussi, quel gaspillage! Des le 5 du mois,
12 Caisse - une petite pantoulle javandise cn paille de mais - M2
Caisse était vide. II y avait d'abord le kakatoes qui, a lui seul, coutait
autant a nourrir quune personne de prandeur naturelle. II y avait
ensuite le blanc, le kohl, la poudre de rix, les opiate, les pattes de
lievre, tout l'attirail de la peinture dramnatique. Puis les brochures à
théatre étaient trop vicilles, trop fanées , madame voulait des bro-
chures neuves. II lui fallait aussi des Reurs, besucoup de Reurs. Flle
Se Serait passé de manger plutot que de voir ses jardinières vides.
En deux mois, la maison fut criblée de dettes. On devait a l'hôtel,
au restaurant, au portier du théatre. De temps en temps, un fournis-
Seur se lassdit et venait faire du bruit le matin. Ces jours 12, en desespoir
de tout, on courait vite chex l'imprimneur de la Comedie pastorale, et
on lui cmpruntait quelques louis de la part de Jacques. L'imprimeur,
qui avait entre les mains le Second volume des farneun memoires et
Savait Jacques toujours secrétaire de M. d'Hlacqueville, ouvrait s2