192
LE PETIT CHOSE
du cocher, le faisaient tressaillir. Mleme il ne pouvait pas entendre
sans emotion la négresse remnonier cher clle, s'il avait ose, il serait
allé lui demander des nouvelles de s2 maitresse... Mlalgré tout, Cepen
dant, les yeur noirs étaient encore maitres de 1a place. Le petit Chose
passait de longues heures aupres d'eux. Le reste du temps, il s'enfer-
mait cher lui pour chercher des rirnes, au grand ébahissement des
moineaus, qui vendient le voir de tous les toits a la ronde, car les
moineaux du pays latin sont comme la dame de grand mérite et se
font de drôles d'idées sur les manedrdes d'étudiants. En revanche, les
Cloches de Paint-Cermain - les pauvres cloches vouces au Scigncur
et cloitrées toute leur vie comme des Carmelites - Se réjorrissdient
de voir leur ami le petit Chose éternellement assis devant sa table,
et, pour l'encourager, clles lui faissient Grande musique.
Sur ces entrelaites, on regut des nouvelles de Jacques. I1 était ins-
tallé a Wice et donnait force détails sur soninstallation... " Le beau pays,
mon Daniel, et come cette mer qui est la sous mes fenetres l'inspi-
rerait! Mloi, je n'en jouis quère , je ne sors jamdis... Le marquis dicte
tout le jour. Diable d'homme, va! Quelquefois, entre deux phrases, je
leve la tête, je vois une petite voile rouge a Thoriron, puis tout de
Suite le ner sut mon papier... Wllle d'Hlacqueville est toujours bien
malade... Je l'entends au-dessus de nous qui tousse, qui toussc... Mloi
méme, i peine débarque, j'ai attrapé un gros thume qui ne veut pas
finit..-n.
Vn peu plus loin, parlant de la damne du premier, Jacques disait:
i... Si tu m'en crois, tu ne retourneras pas cher cette femmme. Wlle
est trop compliquée pour toi, et même, fautil te le dire ? je Raire en
elle une aventurière... Liens! j'ai vu hier dans le pott un brich hol
landais qui venait de faire un Voyage autour du monde et qui rentrait
avec des mats japondis, des cspars du Chili, un équipage bariolé
Comine une Carte Géographique... Eh bien mon chet, je trouve que
ton lrmna Borel ressemble a ce navire. Bon pour un brick d'avoir
besucoup voyage, mais pour une femme, c'est différent. Kn generdl,
Celles qui ont vu tant de pays en Lout beaucoup voir aux autres...
Mléhetoi, Daniel, mélietoil et surtout, je l'en conjure, ne fais pas
pleurer les yeux noirs...
Ces derniers mots allerent droit au cceur du petit Chose. La per
Sistance de Jacques a veiller sur le bonheur de celle qui n'avdit pas
Youlu l'airner lui parut admirable. a Ohl non! Jacques, n'aic pas peur ,