291
chambellans, il a le manteau de soice, l'épée, la culotte courte et le
claque... Estune hallucination de mon cerveau?... Je trouve que cet
homme ressemble a Wl. Viot, le surveillant général du college de
Barlande. II est long comme lui, tient comme lui sa tè̂te penchée sur
l'épaule et chaque fois qu'il me regarde, il a ce même sourire fauy et
Glacial qui courait sur les levres du terrible porte-clefs. Ce n'est pas
Wl. Viot, mais C'est peut etre son ombre.
la voiture noire avance toujours, mais si lentement, si lentement...
I1 me semble que nous n'arriverons jamais... Enkin, nous voici dans
un jardin triste, plein d'une boue jaundtre oi l'on enfonce jusqu'aur
chevilles. Mlous nous arrétons au bord d'un grand trou. Des hommes
en mantedux Courts apportent une grande boite très lourde qu'il faut
descendre 12-dedans. L'opération est dithicile. Les cordes, toutes raides
de pluie, ne glissent pas. J'entends un des hommes quicrie : a les pieds
enavantl les pieds en avants... y En face de moi, de l'autre coté du trou,
l'ombre de Ml. Viot, la tête penchée sur l'epaule, continue d mne sourire
doucement. Longue, mince, atranglée dans ses habite de deuil, elle
Se détache sut le pris du cicl, commne une Grande sauterclle noire, toute
mouillee...
Mlaintcnant, je suis seul avec Pierrotte... Nous descendons le
faubourg Mlontmnartre... Pierrotte cherche une voiture, mais il n'en
trouve pas. Je marche a cote de lui, mon chapeau a la main, il me
semble que je suis toujours derrière le corhillard... Lout le long du
faubourg, les bens se retournent pour voir ce gros homme qui pleure
en appelant des hacres et cet entant qui va tête nue sous une pluie
Dattante...
Nous allons, nous allons toujours. Ft je suis 125, ct ma tête est
lourde... Enkn, voici le passage du Daumon, l'ancienne mdison lalouette
avec ses contrevents peinte, ruissclants d'eau verte... Dans cntrer dan
la boutique, nous montons chez Pierrotte... Au premier etage, les
forces mne mnanquent. Je m'assieds sur une marche. Immpossible d'aller
plus loin , ma tête est trop lourde... Alors Pierrotte mne prend dans
ses bras , ct tandis qu'il me monte cher lui aux trois quarts mort et
Prelottant de hièvre, j'entends le grésil qui pétille sur la vitrine du
passage et l'eau des gouttières qui tombe d grand bruit dans la cout...
II pleutl il pleutl oh! commme il pleut)