138
AE PETIT CHOSE
l'air monotone d trois notes. Quant au lolocoiotignan, il parait que c'est
unesorte d'onomatopée, très tépandue cher les negres du Cap, quelque
chose comme notre lon, lan, la, les Pierre Dupont en ébene mettent
de g2 dans toutes leurs ChansonS.
A partir de cejour, di je besoin de le dire ! le voisinage de Coucou-
Blanc ne me donnd plus autant de distraction. Le soir, quand clle
montait, tnon Caeur ne trottait plus si vite, jamnais je ne me dérangedis
plus pour aller coller mon orcille a la cloison... Quelquefois pourtant,
dans le silence de la nuit, les tolocototignan venaient jusqu'A ma table,
et j'éprouvais je ne sdis quel vaque maldise en entendant ce triste-
retrain, on ct dit que je pressentais le role quil allait jouer dans
MA ViC...
Sur ces entrefaites, mnd mère Jacques trours une place de teneur de
livres a cinquante francs par mois cher un petit marchand de fer, oi
il devait se rendre tous les soirs en sortant de cher le marquis. Lc pauvre
Gargon m'apprit cette bonne nouvelle, moitie content, moitie faché.
 Comment feras-tu pour aller labasl y lui dis je tout de suite. Il me
répondit, les yeur pleine de larmes : u 'ai le dimanche. " Et dès lors,
Comme il l'avait dit, il n'alla plus la-bas que le dimanche, mais celd
lui coutait, bien sur.
Quel était donc ce la-bas si séduisant qui tendit tant a ceeur a Md
mère Jacques !... Je n'aurais pas été faché de le connaitre. Malheureu-
Seinent on ne me proposait jamdis de m'eminener, et moi, j'étais trop
het pour le demander. Le moyen d'ailleurs d'aller quelque part, avec
tes Choutchoucs ?... Un dimanche pourtant, au moment de partir cher
Pierrotte, Jacques mne dit arcc un peu d'embatrds :
 Estce que tu n'aurais pas envie de m'accompagner labas,
petit Daniel j Ju leur ferais surement un grand plaisir.
 Blais, mon cher, tu plaisantes..
- Oui, je le sais bien... Le salon de Pierrotte n'est guère la place
d'un poète... Ils sont la un tas de vicilles peaun de lapins...
 Ohl ce n'est pas pour celd, Jacques, c'est sculement a Cause
Je mon CosturE...
- Viens! aufait... je n'y songesis pas, dit Jacques.
Tt il partit comine enchante d'avoir une wrsie raison pour ne pas
MeMMenet.
A peine au bas de l'escalier, le roils qui remonte et rient vers moi
tout Cssoullle.