LE CAIIER ROUCE
27
treire ans, le Jacques des sanglots et des petits pots de colle, faisait.
Relision! Religion, poemne en doure chants.
Tt personne ne s'en doutaitl et on continuait a l'envoyer chet les
marchands d'herbes avec un panier sous le brasl ctson père lui criait
plus que jamais : u Jacques, tu es un ane!...
Ahi pauvre cher Kyssette (Jacques!) comme je vous aurais sauté
au cou de bon cceur, si j'avais osé. Mlais je n'osai pas... Donger donci...
Relision! Religion! poemne en doure chants!... Pourtant la vérité m'oblige
a dire que ce poeme en doure chants était loin d'être termine. Je crois
mé̂me quil n'y avait encore de fait que les quatre premiers vers du
premier chant, mais vous savc2, en ces sortes d'ouvrages la mise Cn
train est toujours ce quil y a de plus difhicile, et commme disait Fyssette
Jacques) avec beaucoup de raison : uMlaintenant que j'ai mes quatre
premiers vers, le reste n'est rien; ce n'est plus qu'une affaire de
temps (I).n.
Ce reste qui n'était rien qu'une affaire de temps, jamais Fyesette
Wacques) n'en put venir a bout... Que voulcr-wous ! les poemes ont
leurs destinées ; il parait que la destinée de Religion! Relisions poeme
en doure chante, était de ne pas etre en doure chante du tout. Le
poete eut beau faire, il n'alla jamndis plus loin que les quatre premiers
wers. Cétait fatal. A la kn, le malheurcun garçon, impatienté, envoyd
Son poeme au diable ct congédia la Wluse (on dieait encore la Wluse dans
ces temmps Id). le jour meme, ses sanglote le reprirent et les petite pots
de colle reparurent devant le feu... Et le cahier rouge ?... Ohl le cahier
Touge, il avait sa destinéc aussi, celui-la.
Jacques mne dit : aJe te le donne, metsy ce que tu voudrds,
Saver-yous ce que j'y mis, moil... Mles poésies, parbleul les poésies
du petit Chose. Jacques m'avait donné son mdl.
Etmaintenant, si le lecteur le veut bicn, pendant que le petit Chose
est en train de cueillir des rirnes, nous allons d'une cnjambée franchir
quatre ou cingannées de sa vic. J'ai hate d'arriver a un Certain prin-
l2) les voici, ces quitre vers. Les voici tels que je les di vus ce soirli, moules en belle
ronde d ld premiere proe du cahier rouge :
Religions Religions
Mot sublime I Mlystére
Voin touchante et solitaire.
Commpassionl Compassionl
lle rier pas, celd lui avait codie besucoup de mdl.