LANNEAU DE PEES
Ia ncige dont elle était chargée, le jour passdit d peine, la neige fondait
lentement et tombait sur mna tête goutte d poutte.
C'est la, c'est dans cette tonnelle noire et froide Comme un tombeau,
Que j'ai appris combien les hommes peuvent etre méchants et laches ;
cc'est la que j'di appris a douter, a mépriser, d hair... O vous qui me
lisc2, Dieu vous garde d'entrer jamais dans cette tonnelle !... Debout,
retenant mon souflle, rouge de colère et de honte, j'écoutais cc qui sc
Aisait cher Espéron.
Blon bonami le maitre d'armnes avait toujours la parole... Il racontait
l'aventure de Cécilid, la correspondance amnourcuse, la visite de
Wl. le sous-préfet au college, tout cela avec des cnjolivements et des
Pestes qui devaient etre bien comiques, d en juger par les transports
de l'auditoire.
 Vous Comprener, mes petite amnours, dieaitil de sa voin Gogue.
Rarde, quon na pas joué pourrien la comédie pendant trois ans sur le
théatre des rouaves. Vrai commmne je vous parle! j'ai cru un moment la
partie perdue, ct je me suis dit que je ne viendrais plus boire avec vous
le bon vin du père Espéron... Le petit Fyesette n'avait rien dit, c'est
Vrdi, mais il était temps de parler encore, et, entre nous, je crois quil
Voulait sculement mne laisser l'honneur de me denoncer moiméine.
Alors je me suis dit : uAyons l'ail, Roger, et en avant la Prande
SCenei
l'a-dessus, mon bon amni le maitre d'armes se mit d jorer ce quil
appelait la grande ecène, c'est a dire ce qui s'était passé le matin dans
ma Chambre entre lui et moi. Ahl le misérable! il n'oublia rien... Il.
cridit : Ma méres ma pauvre mèrel avec des intonations de thédtre.
Puis il imitait ma voix : uNon, Roger, non Rogers vous ne sortirer
pa5!... " ld Grande scene était récllement d'un haut comique, et tout
l'auditoire se roulait. Mloi, je sentais de grosses larmes ruisscler le
long de mes joucs, j'avais le frisson, les orcilles me tintaient, je devinaie
toute l'odieuse comédie du matin, je comprenais vaguement que Roget
avait fait cxpres d'envoyer mes lettrcs pour se mettre a l'abri de toute
mesaventure, que depuis vingtans sa mere, S2 pauvre mere, était morte,
et que j'avais pris l'étui de sa pipe pour une crosse de pistolet.
 Et la belle Cécilia) dit un noble Ceeur.
 Cécilia n'a pas parlé, clle a fait ses malles, c'est une bonne tille.
 Ftle petit Daniell que va-til devenir ?
 Bah! répondit Roger.