N'ENLEVEMENT
229
Jacques soupird. a Vous aver raison, Pierrotte, il vaut micux que
Je Re Monie pas.
Au bout de cing minutes, le Cévenol revint avec deux billete de
mille francs quil lui mit dans la main. Jacques ne voulait pas les
prendre : u Je n'ai besoin que de quinre cents francs, n disait-il. Wlais
le Cévenol insistd :
 Je vous en prie, monsicur Jacques, garder tout. Je tiens d
ce chittre de deux. mille francs. C'est ce que Mlademoisclle m'a préte
dans le temps pour m'acheter un hommne. Si vous ine refusier, C'est
bien le cas de le dire, je vous en voudrsis mortellement.
Jacques n'Osd pas refuser , il mit l'argent dans sa poche, et, ten
dant la main au Cévenol, il lui dit tres simplement : aAdicu, Pierrotte,
et merciln Pierrotte lui retint la main.
Ils restèrent quelque temps ainsi, émus et silencicun, en face Vun
de l'autre. Lous les deux, ils avaient le noun de Daniel sur les levres,
inais ils n'osaient pas le prononcer, par une même délicatesse... Ce
Dere et cette mère se Comprenaient si bien!... Jacques, le premier, se
dégaged doucement. Les larmnes le Bagnsient, il avait hate de sortir.
Lc Cévenol l'accompagnd jusque dans le passage. Arrivé la, le pauvre
hointne ne pui pas contenir plus longtemps l'amertumne dont son CCu
etait plein, et il corinenga d'un dir de reproche : uAhl monsicur
Jacques... Monsieur Jacques... C'est bien le cas de le dire!... n Alais
il était trop emu pour achever sa traduction, et ne put que répéter
deux fois de suite : a C'est bien le cas de le dirc... C'est bien le cas de
le dirc...n
Ons oui, c'était bien le Cas de le dire....
En quittant Pierrotte, Jacques retournd cher l'imptimeur. Malgre
les protestations de l'Aleacien, il voulut lui rendre surle-chammp les
quatre cente francs pré̀tés a Daniel. Il lui laiss2, en outre, pour n'avoir
plue a s'en inquićter, l'argent des trois billets a Échoir, apres quoi,
Se sentant le cour plus leger, il se dit : u Cherchons l'enfant.n Malhel
rcusemnent, l'heure était trop avancée pour se inetire en chasse le jout
même : d'ailleurs la fatigue du voyage, l'emotion, la petite toux sèche
et continue qui le minait depuis longtemps, avaient tellement brisé la
pauvre mère Jacques, quil dut revenir rue Bonaparte pour prendre
un peu de repos.
Ah! lorsquil entra dans la petite chambre et qu'aux dernières
heures d'un vicux solcil d'octobre, il revit tous ces objets qui lui