NANNEAU DE PER
81
son travail, sans rien mne dire, Quand il cut hni, il refermd ses tiroirs,
et mne faisant signe de la main avec un bon sourire .
- Yout ceci est pour toi, me ditil. J'ai fait ton compte. Voici
pour le voyage, voici pour le portier, voici pour le café Barbette, voici
pour lélève qui la prété dix francs... J'avais mis cet argent de coté
pour faire un remmplagant a Cadet, mais Cadet ng tire du sort que dans
Six Ans, ct dici la nous nous Serons reVuS.
Je voulus parler, mais ce diable d'hommne ne m'en laissd pas le
temps : uA présent, inon gargon, faismnoi tes adicun... Voild ma Classe
quisonne, et guand j'en sortirai je ne veux plus te retrouver ici. l'air
de cette Bastille ne te vaut rien... File vite a Paris, travaille bien, pric
le bon Dicu, fume des pipes, et tache dêtre un homme. - Lu men-
tends, tache d'être un homine. - Car voistu! mon petit Daniel,
tu n'es encore qu'un enfant, et meme j'ai hien peur que tu sois un
enfant toute ta vic.i
l.d-dessus, il m'ouvrit les brds avec un sourire divin, Mais, moi,
je me jetai d ses Genoux cn sanglotant. Il me iclevd ct m'embrassd su
les deux joues.
la cloche sonnait le dernier coup.
Boni voild que je suis en retard, ditil cn rassemblant a la hate
ses livres et ses Cahiers. Comme il allait sortir, il se rctournd cncore
VerS moi.
u J'ai bien un frère a Paris, moi aussi, un brave homme de prêtre,
que tu pourrais aller voir... Mlais, bah! a moitie fou comme tu l'es, t.
n'aurais qu'a oublier son adresse... I Et sans en dire davantage, il se
mit a descendre l'escalier d Grands pas. Da soutane Nottait derrière lui ,
de la main droite il tenait sa calotte, et, sous le bras Gauche, il portait
n gros paquet de papiers et de bouquins... Bon abbé Cermane
Avant de m'en aller, je jetai un dernier regard autour de sd chambre ;
je contemplai une dernière fois la grande bibliotheque, l2 petite table,
le feu a demi éteint, le fauteuil ou j'avais tant pleuré, le lit ou j'avais
dormi si bien, ct, songeant a cette existence inystéricuse dans laquelle
je devindis tant de courage, de bonté cachée, de dévouement et de
résignation, je ne pus m'empécher de rougir de mes lachetés, et je me
hs le serment de me rappeler toujoure l'abbé Cermane.
detes aneans le aee oneuilin aigence, m Malle a Paie, me
1.

.