D0O
RE PETIT CHOSE
Ileureusement j'approchaie de la Prairie dont j'apercevais déjales
Prands arbres chargés de neige. afauvre amni, me disdisje, pourvu
Que j'arrive a tempsin
la trace des pas me conduisit ainsi jusqu'a la guinguette d'Es-
DéTOM.
Cette guinquette était un endroit louche et de mauvsis renoil,
ou les débauchés de Parlande faisaient leurs parties hines. J'y étais
Venu plus d'une fois en compagnie des nobles cceurs, mais jamdis je ne
lui avais trouvé une physionomie aussi sinistre que ce jour 1d. Jaune
ctsale, au milicu de la blancheur immaculée de la plaine, clle se dérobait,
avec sd porte basse, ses murs décrépits et ses Lenetres aun vitres mdl
lavées, derrière un taillis de petite ormes. La mdisonnetie avait l'air
honteuse du vilain métier qu'elle faisait.
Comme j'approchdis, j'entendis un bruit joyeux de voix, de rires
et de verres Choques.
 Crand Dicus me dis je en fremissant, c'est le coup de l'étrier.
Ft je m'arretai pour reprendre haleine.
Je me trouvdis alors sur le derrière de la guinquette, je poussdiune
porte a claire.voie, et j'entrai dans le jardin. Ouel jardin! Une Grande
haie dépouillée, des massife de lilas sans feuilles, des tas de balayures
sur la neige, et des tonnelles toutes blanches qui ressembldient a des
huttes d'esquimaun. Cela était d'un triste d faire pleurer.
le tapage venait de la salle du re2de-chaussée, et la ripaille devait
chaufera cemomnent, car, malpre le froid, on avait ouvert toutes grandes
les deux fenetres.
. Je posdis déja le pied sur la première marche du perron lorsque
J'entendis quelque chose qui m'arreta net et me glagd : C'était mon
noml prononcé au milieu de grands éclats de rires. Roger parlait de
moi, ct, Chose singulière, chaque fois que le nom de Daniel Fyssette
revenait, les autres ridient a se tordre.
Poussé par une curiosité doulourcuse, Sentant bien que j'alldis
apprendre quclque chosc d'extrsordindire, je mne rejetsi en arrière ct,
sans etre entendu de personne, Prace d la neige qui aesourdissait
Comne un tapis le bruit de mes pas, je mne glissdi dans une des tonnelles,
qui se trouvait fort a propos juste au-dessous des fenetres.
Je la reverrai toute ma vie, Cette tonnelle, je reverrsi toute ma vie
la verdure morte qui la tapissdit, son sol boucur ct sale, s2 petite table
peinte en vert et ses bancs de bois tout ruisselante d'eaul... A travers