32
LE PETIT CHOSE
Ici, un Geste qui ht rire tout le monde.
Cet éclat de rire me mit hors de moi. J'eus envie de sortir de la
tonnelle et d'apparaitre soudainement au milicu d'eux Comme un
Spectre. Wlais je me contins : j'avais deja été asse2 ridicule.
leroti arrivait, les verres se choquerent .
 A Rogers a Rogers criait-on.
Je n'y tins plus, je souffrais trop. Sans m'inquićter si quelquun
pouvait mne voir, je m'élangai a travers le jardin. Dun bond je franchis
l2 porte a claire-voie ct je me mis a courir devant moi commme un fou.
la nuit tombait, silencicuse ; et cet immense chammp de neige
prenait dans la demiobscurité du ctépuscule je ne sdis quel aspect
de protonde mélancolie.
Je courue dinsi quelque temps comme un cabri blessé ; et si les
Caurs qui se brisent et quisaignent étaient autre chose que des fagons
de parler, a lusage des poetes, je vous jure qu'on aurdit pu trouver
derrière mnoi, sur la plaine blanche, une lonque trace de sang.
Je me sentais perdu. Ou trouver de l'argenti Comment m'en aller?
Comment rejoindre mon frère Jacques ? Dénoncer Roger ne m'aurait
même servi de rien... Il pouvait nict, mintenant que Cécilid était
Dartic.
Fnkn, accablé, épuisé de fatique et de douleur, je me laissdi tomber
dans la neige au pied d'un chataignier. Je serdis resté la jusquan.
lendemain peutetre, pleurant ct n'ayant pas la force de penser, quand
tout a coup, bien loin, bien loin, du coté de Barlande, j'entendis une
cloche sonner. C'était la cloche du college. J'avais tout oublié , cette
cloche me rappela a la vie : il me fallait rentrer et surveiller la récréd-
tion des éleves dans la salle... En pensant a la salle, une idéc subite me
Vint. Sur le-chammp mes larmes s'arréterent, je me sentis plus fort,
plus calme. Je me levai, et, de ce pas délibéré de l'homne qui vient de
prendre une irrevocable décision, je repris le chemin de Barlande.
SSivous vouler savoir quelle irrévocable décision vient de prendre le
petit Chose, suiver-le juequ'a Barlande, a travers cette grande plaine
blanche, suiver-le dans les rues sombres et boucuses de la ville ,
Suiverle sous le porche du college , suiver-le dans la salle pendant 1
récréation, et remarquer avec quelle singulière persistance il regarde
le pros anneau de fer qui se balance au milieu , la récréation hinie,
Suiverle encote jusqu'a l'étude, monter avec lui dans s2 chdire, et