LE REVE
231
Ftmoi, Gardant encore un Germne d'espoir au fond de l'amne, j'essayais
de rappeler a la vie, de réchaukler de mon haleine tous Ces anciens
bonhcurs tués de mnd propre iain. Je songeais : a C'est Coucou-Blanc
qui l'a mangé!... C'est Coucou.Blanc qui l'a mangéln
... Cette lonque soirée inélancolique passéc devant le Leu, en travail
et en levasseries, vous represente asseZ bien la nouvelle ric que nous
allions mener dorénavant. Lous les jours qui suivirent ressemblerent
a cette soirée... Ce n'est pas Jacques qui revasedit, bien entendu. Il.
wous restait din heures sur Ses gros livres, enfoui jusqu'au cou dans 1a
cchiffraille. Mloi, pendant ce temps, je tisonndis et, tout en tisonnant, je
disais d la petite boite a filets d'or : afarlons un peu des yeu noirs
veuxtu....I Cat pour en parler avec Jacques, il n'y fallait pas penser.
four une raison ou pour une autre, il évitait avec soin toute Conversd
tion d Cesujet. Pas memne un mnot sur Pierrotte. Rien... Aussi je prendis
md tevanche avec la petite boite, et nos Causeries n'en hinissdient p2s.
Vers le milieu du jour, quand je voydis mnd mère bien en train sur
sce livres, je Bagndis la porte d pas de chat et m'esquivais doucement,
en disant : aA tout a l'heure, Jacques in Jarnais il ne mne demandait oi
j'allais, mais je commprendis d son air malheureux, au ton plein d'inquie-
tude dontil me faisait :u Jut'en vas in qu'il n'avait pas grande Conkiance
en moi. Lidée de cette femme le poursuivait toujours. II penedit.
u B'il la revoit, nous sormtnes perdus !....
Et qui sait ! Peutetre avaitil raison. Peutêtre que si je l'avais
rcvue, l'ensorceleuse, j'aurais cncore subi le charme qu'elle cxergait
Sur mon pauvre moi, avec Sa crinière d'or pale et son signe blanc au
coin de la levre... Mlais, Dieu mnercil je ne la revis pas. Un monsieur
de tluita Dix quelconque lui fit sans doute oublier son Dani-Dan, et
jamais plus, jamdis plus, je n'entendis parler d'elle, ni de sd négresse
Coucou.-Blanc.
Vn soir, au ictour d'une de mes courses mystéricuses, j'eniraidans
la chammbre avecuncri de joie : a Jacques ! Jacques! une bonne nouvelle.
J'ai trouvé une place... Voila dix jours que, sans l'en rien dirc, je
battais le pavé a cette intention... Enkin, c'est fait. J'ai une place...
Des demain, j'entre comme surveillant général a l'institution Ouly, d
Montmartre, tout pres de cher nous... J'irai de sept heures du matin d
Sept heures du soir... Ce serd beaucoup de temps prssé loin de toi,
iais du moins je Gagnerai ma vie, ct je pourrai te soulager un peul.n
Jacques releva sa tête de dessus ses chifflres, et me tépondit dsse