TOLOCOTOTIONAN
209
leurs roles, et c'était, je vous le jure, un terrible charivari. D'un bout
de la maison a l'autre on entendait leurs rugissemnents dramatiques .
Mla hlle, rendermoi ma tilles - Par ici, Caspards -- Son nown, Son
nom, misérdableln Par la-dessus, les cris déchirante du hakatoes,
et la voix dique de Coucou-Blanc qui Chantonndit sans Cesse:
Polocototignan.... Tolocototignan....
lrmna Borel était heureuse, clle. Cette vie lui plaisait, cela l'Arnusait
de jouer au ménage d'artistes pauvres. u Je ne regrette rienn, disait-elle
Souvent. Quaurait-elle regretté : Le jour ou la misère la fatiguerdit,
le jour oi clle serait lasse de boire du vin au litre et de manger Ces
hideuses portions a sauce brune qu'on leur montait de la Gargotte, le
jour oi clle en aurait jusque la de l'art dramatique de la banlieue,
Ce jour la, clle savait bien qu'clle reprendrait son cxistence d'autrefois.
fout ce qu'elle avait perdu, clle n'aurait qu'a lever un doigt pour le
NCITONVET.
C'est cette pensée d'arrièregarde qui lui donnait du courage et
lui faisait dire : u Je ne regrette rien. y Flle ne regrettait ricn, clle, mais
sui, luid..
lls avaient débuté tous les deux dans Caspardo le Pécheur, un des
plus beaux morcedux de la ferblanterie mélodramatique. Elle y fut
tres acclamée, non certes pour son talent, - mauvaise voin, Gestes
ridicules, - mais pour ses bras de neige, pour scs robes de velours.
le public de la-bas n'est pas habitue a ces exhibitions de chair éblouis-
Sante et de robes gloricuses d quarante franes le mêtre. Dans la salle
on disait : u C'est une duchesse in et les titis emerveilles applaudissaient
a tête fendre...
II n'eut pas le même succes. On le trouvd trop petit, et puis il
avait peur, il avait honte. II parlait tout ba5, comlne a confesse : aPlus
hauts plus hautln lui criaiton. Wlais sd gorge se serrait, étranglant les
mote au passage. Il fut sifllé... Que vouler-vous! lrmd avait beau dire,
la vocation n'y était pas. Apres tout, parce qu'on est mauvais poè̂te,
Ce n'est pas une raison pour etre bon comedien.
la créole le consolait de son mieux .: ulls n'ont pas compris le
Caractère de ta tête... " lui disait-elle souvent. Le directeur ne s y trompd
point, lui, sur le caracière de la tète. Apres deux représentations ord-
Peuses, il le ht venir dans son cabinct et lui dit : aMon petit, le drame
n'est pas ton affaire. Aous nous sommnes fourvoyés. Fssayons du wall
deville. Je crois que dans les comiques tu marcheras tres bien.n Ft