LE PETIT CHOSE
et de saules. u Ohl une ile déserteln mne disdis-je dans moimeine ; et
je la dévorsis des yeuz...
Vers la hn du troisitme jour, je crus que nous allions avoir un
Grain. Le ciel s'était assombri subitement ; un brouillard épais dansait
Sur le Reuve , A l'avant du navire on avait allume une Grosse lanterne,
et, ma foi, en presence de tous ces symmptomnes, je commengais d etrc
emu... A ce moment, quelquun dit pres de moi: a Voila Iyonin En
méme temmps la grosse cloche se mit a sonner. C'était lyon.
Confusement, dans le brouillard, je vis des lumières briller sur l'une
et sur l'autre rive, nous passdmnes sous un pont, puis sous un Autrc.
I chaque fois l'énorme tuyau de la machine se courbait en deux et
erachait des torrents d'une fumnée noire qui faisait tousscr... Dur le
bateau, c'était un temnucménage ckfroyable. Les passagers cherchaient
leurs malles ; les matelots jursient en roulant des tonneaun dans
l'ombre. Il pleuvait...
Je me hatai de rejoindre ma mère, Jacques et la vieille Annou qui
etaient a l'autre bout du bateau, et nous voila tous les quatre, serrés
les uns contre les autres, sous le prand parapluie d'Annou, tandis que
le bateau se rangeait au long des quais ct que le débarquement com.
MenGait.
En vérité, si Hl. Fyssette n'était pas venu nous tirer de la, je crois
que nous n'en serions jainais sortis. Il arriva vers nous, A tatons, en
eriant : a Qui vivel qui vivein A ceuqui viveln bien conmu, nous répon
dimes : uamnis ! n tous les quatre a la fois avec un bonheur, un soulage-
ment incxprimable... Il. Fyssette nous cmbrassd lestement, prit mon
frère d'une siain, moi de l'autre, dit aux femmes : uSuirezmoiln et
en route... Ah! cétait un homme.
Hous avancions avec peine , il faisait nuit, le pont glissdit. A chaque
pas, on se heurtait contre des Cdisses... Lout a coup, du hout du navire,
une voixstridente, eplorée, arrive jusqu'A nous : a Robinsonl Robinson)
disait la vois.
 Ahl mon Dicus m'écridije ; et j'essayai de dégager ma main de
celle de mon père ; lui croyant que j'avais glisse, me serrd plus fort.
la voin reprit, plus stridente encore, et plus éplorée : u Robinson
mon pauvre Rohinsonln Je he un nouvel cffort pour dégager mnd mail.
u Mlon perroquet, cridi-je, mon perroquetin
- II parle donc maintenant) dit Jacques.
Sil parlait, je crois bien, on l'entendait d'une licue. Dans mon