298
LE PETIT CHOSE
wcul pas mourir. Il se crammponne a la vie, au contraire, et de toutes
ses forces... On lui a dit que, pour guérir plus vite, il ne fallait pas
penser, il ne pense pas, quil ne fallait prs parler, il ne parle prs, quil
ne fallait pas pleurer, il ne pleure pas... C'est plaisir de le voir dans
son lit, l'air paisible, les yeun ouverts, jouant pour sc distraire avec les
Glande de ledredon. Une vraie convalescence de chanoine...
Autour de lui, toute la maison lalouette s'empresse silencieuise.
Hlme Fyesette passe ses journées au pied du lit, avec son tricor; la
chère aveugle a tellement lhabitude des longues aiguilles qu'ellc
tricote aussi bien que du temps deses yeun. La damne de grand mérite est
1a, clle aussi, puis, a tout mornent on voit paraitre a la porte la bonne
fgure de Pierrotte. II n'y i pas jusqu'au joucur de Rute qui ne monte
prendre des nouvelles quatre ou cing fois dans le jour. Sculement, i
faut bien le dire, Celuila ne vient pas pour le malade , c'est la damme
de mérite qui l'attire surtout... Depuis que Camille Pierrotte lui d
formellement déclaré qu'elle ne voulait ni de lui ni de sa Rute, le
fougueun instrumnentiste s'est rabattu sur la veuve Pribou qui, pour
etre moins riche et moins jolie que la hille du Cevenol, n'est pas cepen.
Aanttouta fait dépourvue de charmes ni d'économies. Avec cette rord-
Resque matrone, lhommeRate n'a pas perdu son temps, A la troisieme
Séance, il y avait deja du mariage dans l'air, et l'on parlait vaguement
de monter une herboristerie rue des lombards, avec les économies
de la dame. C'est pour ne pas laisser dormir ces beaux projets que le
Jeune virtuose vient si souvent prendre des nouvelles.
Et sflle Pierrotte ? On n'en parle pasl Est-ce qu'elle ne serait pluls
Aans la mdison ?... Bi, toujours : Sculement, depuis que le malade cst
hors de danger, ellc n'entre presque jamais dans la chambre. Ouand
elle y vient, c'est en passant, pour prendre l'aveugle et la mener a
table, mais le petit Chose, jamnais un mot... Ahl qu'il est loin le temps
ae la rose rouge, le temps oi pour dire u Je vous dimncn, les yeux noirs
s'Ouvraient comme deux Reurs de velours! Dans son lit, le malade
soupire, en pensant a ces bonheurs envolés. Il voit bien qu'on ne l'ainne
plus, qu'on le fuit, quil fait horteur, mais c'est lui qui l'a voulu. Il.
n'a pas le droit de se plaindre. Et pourtant, c'eut étési bon, au milieu
de tant de deuils et de tristesses, d'avoir un peu d'Atnour pour se
chaukler le caurs ceat eté si bon de pleurer sur une épaule amnic!...
u Enkinl... le mal est fait, se dit le pauvre enfant, n'y songeons plus,
et trève auy révssseriesl Pour moi, il ne s agit plus d'etre heureux dans