238
LE PETIT CHOSE
tnon vicil amil J'étaie bien sur que vous viendricr au premier signc...
l.aisse.le metire la, Danicl : nous avone a causer tous les deun.
Pierrotte penchd sd Grosse léte jusqu'aun levres pales du moribond,
et ile resterent sinsi un long moment A s'entretenir d voin bassc...
Moi, je regardais, immobile au milicu de la chambre. J'avais encore
tnes livres sous le bras. Wl. Pilois me les enleva doucement, en me disant
Quelque chose que je n'entendis pas, puis il alld allumer les bougies
et mettre sur la table une grande serviette blanche. En moimeme je
me disais : afourquoi metil le couvert!... Estce que nous allons
diner?... Mais je n'ai pas faimn.
la nuit tombait. Dehors, dans le jardin, des personnes de lhotel
se faisdient des signes en regardant nos Lenctres. Jacques et Pierrotte
Causaient toujours. De temps en temps, j'entendais le Cevenol dire
avec sd grosse voix pleine de larmes : aOui, monsicur Jacques... Oui,
monsieur Jacques... n Mlais je n'osdis pas m'approcher... A la kn,
pourtant, Jacques m'appela et me ht mnetire A son chevet, a coté de
Pierrotte:
 Daniel, mon chéri, me dit-il, apres une lonque pause, je sui
bien triste d'etre obligé de te quitter, mais une chose me console:
je ne te laisse pas seul dans la vic... II te resterd Pierrotte, le bon
Pierrotte, qui te pardonne et s'engage d mne temmplacer près de toi...
- Ohl ouis monsieur Jacques, je m'engage... C'est bien le cas de
le dirc... je m'engage...
- Voistul mon pauvre petit, continud la mère Jacques, jamdis.
i toiscul tu ne parviendrais d reconstruire le foyer... Ce n'est pas pour
te faire de la peine, mais tu cs un mnauvsis rcconstructeus de foyet...
Seulement, je crois qu'aide de Pierrotte tu parviendras a réaliser notre
reve... Je ne te demande pas d'essayer de devenir un homme, je pense,
Commne l'abbe Germane, que tu serds un entant toute ia vic. Mlais je
te supplie d'etre toujours un bon cnfant, un brave enfant, et surtout...
approche un peu, que je te dise ga dans l'orcille... Ct surtout de ne prs
faire pleurer les yeun Noirs.
lci, mon pauvre bienaime se reposd encore un Moment, puis il
 reprit.
 Quand tout serd hni, tu écriras i papd et i mamnam. Seulement
ilfaudra leur apprendre la chose par morcedux... En une seule fois cela
leur ferait trop de inal... Comprendstu, maintenant, pourquoi je