879
LE PETIT CHOSE
il passdit tout son temps dans le magasin d jurer contre les révolution
naires ct d me crier que j'étais un ane, Ce qui n'avangait pas les aflaires.
Des billcts protestés tout les matins, des descentes d'huissier tous les
deux jours ! chaque coup de sonnette nous faisait sauter le cceur. An)
tu t'en es allé au bon moment.
Au bout d'un mois de cette terrible existence, mon père partit
pour la Bretagne au compte de la Compagnie vinicole, et Hime fiyesette
ccher l'oncle Baptiste. Je les cmbargudi tous les deux. Lu penses si
J'en di versé de ces larmes... Derrière cux, tout notre pauvre mobilier
fut vendu, oui, mon cher, vendu dans la rue, sous mnes yeux, devant
notre porte, et c'est bien pénible, val de voir son foyer s'en aller ainsi
pièce par piece. On ne se kgure pas combien clles font partie de nous-
memes, toutes ces Choses de bois ou d'étofle que nous avons dans nos
Taisons. Piens! quand on d cnlevé l'armoire au linge, tu sdis, celle qui
A sur Ses panneaun des Amnours roses avec des violons, j'ai ceu envic de
Courirapres l'acheteur et decrier bien fort. u ArréterleIn Lu comprends
52, nestce pas?
u De tout notre mobilier, je ne garddi qu'une chdise, un matelas et
un balai, ce balai me fut tres utile, tu vas voir. J'installai ces richesses
dans un coin de notre maison de la rue Lanterne, dont le loyer étaite
payé cncore pour deur mois, ct mne voild occupant d moi tout seul ce
Grand appartement nu, froid, sans rideaux. Ah! mon amni, guelle
tristesse! Chaque soir, quand je revenais de mon bureau, c'était un
Nouvedu chagrin et Contne une surprise de me rctrouver scul entre
Ces quatre murailles. J'allais d'une pièce a l'autre, fermant les portes
tres fort, pour faire du bruit. Quclquefois il me semblait qu'on m'appe
lait au magasin, et je criais : aJ y vaisln Ouand j'entrais cher notre
mere, je Croydis toujours que j'allais la trouver tricotant tristement dans
Son fauteuil, pres de la fenêtre...
a lour comble de malheur, les babarottes reparurent. Ces horribles
petites betes, que nous avions cu tant de peine a combatire cn arrivant
A I.yon, apprirent sans doute votre départ et tenterent une nouvelle
invasion, bien plus terrible encore que la première. D'abord j'essayai
de résister. Je passdi mes soirćes dans l2 cuisine, ma bougie d'une
main, mon balai de l'autre, d me batire commne un lion, mais toujours
en pleurant. Wlatheureusement, j'étais scul, et j'avais beau me mul-
tiplier, ce nétait plus comme au temmps d'Annou. Du reste, les babd-
Tottes, clles aussi, arrivaient en plus grand nombre. Je suis sur que