122
AE PETIT CHOSE
Quand j'ai hni, il se lève, me prend les mains et me dit d'une roix
douce qui tremble : u l'abbé Germane avait raison : Voistul Daniel,
tu cs un enfant, un petit entant incapable d'aller scul dans la vie, et tu
as bien fait de te refugier pres de moi. Dès aujourdhui tu n'es plus
Sculement mnon frère, tu cs mon hls aussi, ct prlisque notre mère est
loin, C'est moi qui la remplacerdi. Le veuxtu? dis, Daniel! Veux
que je sois ta mère Jacques ? Je ne l'ennuierdi pas beaucoup, tu Verrds,
fout ce que je te demande, c'est de me laisser toujours iarcher a coté
detoi et detetenir la main. Avecceld, tu peus étre tranquille et regarder
la vie entace, Comme un homine : clle ne te margerd p2s, n
Pour toute réponse, je lui saute au cou: u.- Omd mère Jacques,
que tu es bonls . Et me voild pleurant a chaudes larmes sans pouroir
m'arréter, tout a fait comme l'ancien Jacques, de Iyon. Le Jacques
d'aujourdhui ne pleure plus, lui, la citerne est d scc, commne il dit.
Quoi quil arrive, il ne pleurerd plus jamais.
A ce moment, sept heures sonnent. Les ritres s'allument. Une
lueur pale entre dans la chambre en frissonnant.
 Voila le jour, Daniel, dit Jacques. I1 est temps de dormir
Couche.-toi rite... t dois en aroir besoin.
 Ettoi, Jacques :
 Ohl moi, je n'ai pas deux jours de chemin de fer dans les reins...
D'ailleurs, avant d'aller cher le marquis, il faut que je rapporte quelques
livres au cabinet de lecture, et je n'ai pas de temps d perdre... tu sais
que le d'flacqueville ne plaisante pas... Je rentrerdi ce soir a huit
heures... Loi, quand tu teseras bien repose, tu sortiras un peu. Surtout
je te recommande...
lci, ma mère Jacques conence d me faire une foule de recom
iandations très immportantes pour un nouresu débarque Commne Moi ,
par malheur, tandis qu'il me les fait, je me suis étendu sur le lit, et,
sans dormir précisement, je n'ai deja plus les idées bien nettes. I
fatique, le paté, les larmes... Je suis aun trois quarts assoupi... J'entends
d'une fagon confuse quelquun qui me parle d'un restaurant tout près
dici, d'argent dans mon gilet, de ponte a traverser, de boulevards d
sivre, de sergents de ville a consulter, et du clocher de Baint-Cermdin-
des Pres comme point de rallicmnent. Dans mon demi-sommmncil, c'est
Surtout ce clocher de Baint-Germain qui m'immpressionne. Je rois deux,
cing, dix clochers de Baint-Germain rangés autour de mon lit comme
des potesux indicateurs. Parmi tous ces clochers, quelquun V2 et