32
LE PETIT CHOSE
l'esplanade et se montrer a ses compatriotes. Ce premier devoir
Lccompli, il songe i prendre quelque nourriture et se met en quête
d'un cabaret a portée de son cscarcelle... Juste en face les Casernes, il
en avisc un propret, reluisant, avec une belle enscigne toute neuve .
AU COMriCNON DU ToOR DE PRANCE
 Voici mon affaire, se ditil. Et après quelques minutes d'hési-
tation, - c'est la première fois que le petit Chose entre dans un restall-
Tant, - il pousse résolument la porte.
lecabaret est désert pour le moment. Des murs peinte a la chau..,
quelques tables de chenc... Dans un coin de lonques cannes de compd-
Ghons, a bouts de cuivre, ornées de rubans multicolores... Au comptoi
n Gros hornmne quironlle, le ner dans unjourndl.
 Holai quelquun! dit le petit Chose, en frappant de son poinf
fermé sur les tables, Comme un vicux Courcur de taverneS.
le gros homnme du comptoir ne se réveille pas pour si peu, Mais
du fond de l'arrière-boutique, la cabaretière accourt... En voyant le
nouveau client que l'ange Klasard lui amène, clle pousse un grand cri.
 Mliséricorde! monsieur Daniel
 Annoul ma vicille Annous répond le petit Chose. Et les voild
dans les bras l'un de l'autre.
Fhl mon Dicu, oui, c'est Annou, la vicille Annou, anciennement
bonne des fyssette, maintenant cabaretière, mère des Commpagnons,
mariée a Jean Peyrol, ce pros qui ronlle labas dans le comptoir... Ft
Commne clle est heurcuse, si vous savicr, Cette brave Annou, Come
elle est heureuse de revoir ML. Daniel! Comme elle l'embrassc, Comme
elle l'etreint! comme elle l'étoukle
Au milieu de ces ckusions, lhomme du comptoir se réveille.
Il s'étonne d'abord un peu du chaleureux accucil que s2 femme
est en train de faire a Ce jeune inconnu, mdis guand on lui apprend
Que ce jeune inconnu est Ml. Daniel Fyssette en personne, Jean Peyrol
devient rouge de plaisir et s'cmmpresse autour de son illustre visiteur.
 Aver-vous déjeune, monsicur Daniel?
 Wla foil non, mon bon Peyrol,... C'est précisement ce qui md
fait cntrer ici.
Justice divine!... ML. Daniel n'a pas déjeuné!... La vieille Annou