278
LE PETIT CHOSE
m'engaged beaucoup a la réduire en une ou deux Chansonnettes, benre
cssenticllement frangais. L'élève d'Alfort, savant naturaliste, me ft
observer que les bé̂tes a bon Dieu avaient des diles, ce qui enlevait
toute vraisemblance a mon aflabulation. Ferrouillat cadet prétendait
avoir lu tout cela quelque part. u Mle les écoute pas, me dit Jacques d
woin basse, c'est un chef-d'aeuvre." Pierrotte, lui, ne disait rien; il
paraissait très occupé. Peutetre le brave houmne, desis a coté de 32
tlle tout le temps de la lecture, avaitil senti trembler dans ses main
une petite main trop immpressionnable ou surpris au passage un regard
trop noir enlamme, toujoure estil que ce jour la Pierrotie avait -
cc'est bien le cas de le dire . un air fort singulicr, qu'il resta collé tout
le soir au Canerou de sa demoiselle, que je ne pus dirc un scul mot au
Jeun noirs, cet que je mne retirai de tres bonne heure, sans vouloir
entendre une Chansonnette nouvelle du membre du Caveau, qui ne
me le pardonnd jamdis.
Deun jours apres cette lecture mémorable, je requs de Hllle Vier-
Totte un billet aussi court qu'eloquent : u Vener vite, mon père sait
tout.n Ft, plus bas, mes chers yeux noirs avaient signé : u Je vous
AirC.n.
Je fus un peu troublé, je l'avoue, par cette prosse nouvelle. Depuis
deun jours, je courdis les éditeurs avec tnon manuscrit, et je m'oceu.
pais besucoup moine des yeux noirs que de mon poemne. Puis Vidée
d'une explication avec ce gros Cevenol de Pierrotte ne me souriait
Guère... Aussi, malgre le pressant appel des yeun noirs, je restai quelque
temmps sans retourner labas, tne disant d moiméne pour me VAssure
Sur mes intentions : uOuand j'aurdi vendu mnon poemne. n Mlalheureuse-
meni je ne le vendis pas.
En ce temps la, - je ne sdis pas si c'est encore la meme chose
aujourdhui, - H1ht. les éditeurs étdient des pens très doux, tres polis,
tres généreux, tres accucillants , mais ile avaient un défaut capital.
on ne les trouvsit jarnsis chercux. Comme certaines etoiles trop Menues
qui ne se révelent qu'auz Grosses luneties de l'Observatoire, ces mes
sicurs n'etaient pas visibles pour la foule. Wimporte lheure oi vous
arrivier, on vous disait toujours de revenir...
Dicu! que j'en di couru de ces boutiques! que j'en di tourné de
ces boutons de portes vitrées! que j'en di fait de ces stations aux devan
tures des libraires, d me dire, le cceur battant : ufntreraije ? n'entre-
rdije pasi n A l'intérieur, il faisait chaud. Cela sentait le livre neuf.