299
LE PETIT CHOSE
Jusqu'a son dmne. Il n'entend rien non plus, rien qu'un bousdonnement
Sourd, un Toulement confus, Comme s'il avait pour orcilles deux coquilles
marines, ces Grosses Coquilles a levres roses ois l'on entend ronfler
la mer. I1 ne parle pas, il ne pense pas, vous dirier une Reur malade...
Pourvu qu'on lui tienne une compresse d'eau fraiche sur la té̂te et un
torceau de glace dans la bouche, c'est tout ce qu'il demande. Ouand
l2 Glace est fondue, quand la compresse est dessechée au feu de son
Crane, il poussc un grognement : et c'est toute s2 cConversation.
Plusicurs jours sc paesent dinsi, - jours sans heures, jours de
chaos, puis subitement, un beau matin, le petit Chose Eprouve une
scnsation singuliere. II semble qu'on vient de le tirer du fond de ld
mCr. Des yeun voient, ses orcilles cntendent. Ilrespire, il reprend pied...
la machine d penser, qui dormait dans un coin du Cerveaul avec Ses
Touages hns Comme des chevcun de fée, se réveille et se met en branle,
d'abord lentement, puis un peu plus vite, puis avec une rapidite
folle, --ticlticlticl - A croire que tout va Casscr. On sent que cette
jolie machine n'est pas faite pour dormir ct qu'elle veut réparet lc
temps perdu... Picl tici tic!... Les idées se croisent, s'enchevetrent
Commne des hle de soic : u Ou suis je, mon Dicu ?... Qu'estce que c'est
que ce grand lit?... Et ces trois dames, labas, pres de la fenetre,
qu'estce quelles font ?... Cette petite robe noire qui me tourne le dos,
Cst-Ce que je ne la conndis pas?... On dirait quc...n.
lt pour micus regarder cette robe noire qu'il croit reconnditre,
Déniblement le petit Chose se souleve sur son coude et se penche hors
du lit, puis tout desuite sc jette en arrière, Épouvanté... IA, devant lui,
au milicu de la chambre, il vient d'apercevoir une Armoire en noyer
avec de vicilles ferrures qui grimpent sur le devant. Cette armoire, il
I2 reconnait : il l'a vue dejd dans un rève, dans un horrible reve... Picl
ticl ticl la machine d penser va comne le vent... COhl maintenant le
petit Chose se rappelle. L'hotel Pilois, la mort de Jacques, l'enterre-
ment, l'arrivée cher Pierrotte dans la pluie, il revoit tout, il se souvien
de tout. tlélasl en rendissant a la vie, le matheurcux enfant vient do
renditre a la douleur, ct sd première parole est un gemtissemnent...
A ce gemissement, les trois femmes qui travaillaient la-bas, près
de la fenetre, ont tressailli. Une d'elles, la plus jeune, se leve en criant.
u De la place! de la glaceln Ft vite clle court A la cheminéc prendre un
morceau de place qu'elle vient présenter au petit Chose, mais le
petit Chose n'en veut pas... Doucement il repousse la main qui.