709
RE PETIT CHOSE
Baptiste avait un profond mépris pour Ml. Eyssette, ct que du matin
au soir, la pauvre mère était condainnée a entendre dire : ufyesette
n'est pas séricux ! Fyesette n'est pas sérieux in Ahl le vieil imbécilel il
fallait voir de quel air sentencicux et convsincu il disait ccla en colo-
riant sd grarnindire espagnole ! Depuis, j'en di souvent rencontre dans
l2 vie, de ces hommes soidisant tres graves, qui passaient leur temps
A colorier des grammmdires espagnoles et trouvsient que les autres
n'étaient pas Sérieun.
Tous ces détails sur l'oncle Baptiste et l'existence lugubre que
Ilme fyssette menait cher lui, je ne les Connus que plus tard, pourtant,
des mon arrivée dans la mnaison, je commpris que, quoi qu'elle en dit,
ma mère ne devait pas etre heureuse... Quand j'entrai, on venait de
e mettre a table pour le diner. Hlmne fyssette bondit de joie en me
Voyant, ct, Cormme vous penscr, clle cmbrassd son petit Chose de toutes
ses forces. Cependant la pauvre mière avait l'air génée ; elle parlait
peu, - toujours sa petite voix douce et tremblante, les yeux dans Son
assictte. Flle faisait peine a voir avec sd robe étriquée et toute noire.
l'accueil de mon oncle et de ma tante fut très froid. Hla tante me
demanda d'un air cttrayé si j'avais diné. Je me hatai de répondre que
oui... La tante respird ; clle avait tremblé un instant pour son diner.
Joli, le diner! des pois chiches et de la morue.
l'oncle Baptiste, lui, me demanda si nous étions en Vacances...
Je répondis que je quittais l'Université, et que j'allais a Paris rejoindre
mon frère Jacques, qui m'avait trouvé une bonne place. J'inventdi cc
Mensonge pour Tassurer la pauvre Hlmne fyesette sur mon avenir et
puis aussi pour avoir l'air séricuy auy yeun de mon oncle.
Tn apprenant que le petit Chose avait une bonne place, la tante
Baptiste ouvrit de Grands yeun.
 Daniel, dit-clle, il faudra faire venir ta mère a Paris... Ld
pauvre chère femme s'ennuie loin deses enfants, et puis, tu comprends
C'est une Charge pour nous, et ton oncle ne peut pas toujours etre la
Tache à lait de la famille.
 Le fait est, dit l'oncle Baptiste, la bouche pleine, que je suis
la vache à lait...
Cette expression de vache à lait l'avait ravi, et il la répéta plusicurs
fois avec l2 meme Gravite...
le diner fut long, comme entre vicilles gens. Mla mère mangeait