LE PION
57
Accoudé sur le dossier de s2 chaise, il lisait un in-folio d tranches
Touges, ct fumnait a Grand bruit une petite pipe courte et brune, de
celles qu'on appelle ubrule-Gueulen.
- C'est toil me ditil en levant a peine les yeux de dessus son
infolio... Bonjour! Comment v2stu?... Qu'estce que tu veuwi
le tranchant de s2 voix, l'aspect sévère de cette chambre tapissie
de livres, la fagon cavalière dont il était assis, Cette petite pipe quil
tenait aux dents, tout celd m'intimidait besucouf.
Je parvins Cependant a expliquer tant bien que mal l'objet de md
visite et a demander le famneuy Condillac.
- Condillacs tu reux lire Condillaci me tépondit l'abbé Germane
en souriant. Quelle drole d'idée!... Fst-ce que tu n'aimerdis pas micux
fumner une pipe avec moid décrochemoi ce joli calumnet qui est pendi
1ab25, Contre la muraille, ct allumelr... tu verras, c'est bien meilleur
que tous les Condillac de la terre.
Je m'excusdi du geste, en rougissant.
- Ju ne veuy pas?... A ton dise, mon Gargon... Lon Condillac
est lahaut, sur le troisierne rayon d Gauche... tu peus l'emporter , je
te le prête. Surtout ne le gate pas, ou je te coupe les orcilles.
J'atteignis le Condillac sur le troisième rayon d Gauche, et je mc
disposdis a me retirer, mais l'abbé me retint.
- Tu c'occupes donc de philosophic . me ditil en me regardant
dans les yeun... Estce que tu y croirdis par hasard !... Des histoires,
mon cher, de pures histoires ! Ft dire quils ont roulu faire de moi
un professcur de philosophie! Je vous demande un peul... Enscigner
quois réro, néant... Ils aursient pu tout aussi bien, pendant quils y
etaient, mne nommier inspecteur géneral des étoiles oul controleur de
furmées de pipe... Ahl misère de mois I1 faut faire parfois de singuliers
métiers pour Bagner s2 vie... Ju en connais quelque chose, toi aussi,
n'estce pas?... Ohl tu n'as pas besoin de rougir. Je sais que tu nes
pas heureux, mnon pauvre petit pion, ct que les enfants te font une
TuAC eNISICMCE.
lci l'abbé Germane s'interrompit un mornent. II paraissait très cn
Colère et secoudit sd pipe sur son ongle avec fureur. Mloi, d'entendre
Ce Signe hommne s'apitoyer dinsi sur inon sort, je me sentsis tout emu,
et j'avais mis le Condillac devant mes yeuy, pour dissimuler les prosses
larmnes dont ils étaient remmplis.
Presque aussitot l'abbé reprit.