130
LE PETIT CHOSE
 Comments soixante !... Je crovsis que tu gagnais cent francs
cher le marquis.
 Ouis mais il y a la-dessus quarante francs par mois, a curoyer
a ylme fyesette pour la reconstruction du foyer... Restent donc
Soinante francs. Mous avons quinre francs de chambre, comme t
wois, ce n'est pas cher, Seulemnent, il faut que je fasse le lit moimeme.
 Je le ferai aussi, moi, Jacques.
 Non, non. Lour un académicien, ce ne serait pas conrenable.
Mlais revenons au budget... Donc 15 francs de chambre, s francs de
Charbon, - Sculement s francs, parce que je vais le chercher moimeme
aun usines tous les mois, - restent go francs. Pout ta nourriture,
tetions 3o francs. Lu dinerds a la crémerie oil nous sommes allés Cc
Soir, c'est 15 sous sans le dessert, et tul ds vu quon n'est pas trop mdl.
Il te reste s sous pour ton déjeuner. Fst-Ce as5e2:
Loaisshas encore 10 trancs. Je compte 7 trancs de blanchis-
SaGe... Quel dommage que je n'aic pas le temps! jirdis moiméme au
bateau... Restent s francs que j'emploie comme ceci: 3o sous pour mes
déjenners... Aatne, tu Comprends! moi, je fais tous les jours un bon
repas cher mon marquis, ct je n'ai pas besoin d'un déjeuner aussi
Substantiel que le tien. Les derniers trente sous sont les menus frais,
tabac, timbresposte et autres dépenses imprévues. Cela nous fait
Juste nos soizante francs... Ilein! Crois-tu que c'est calculé i
a t sacques, enthousiasmé, se met a gambader dans la chambre ;
puis, subitemnent, il s'arréte et prend un dir Consterne.
 Allons, bon! Lebudget est a refaire... J'ai oublie quelque chose.
 Quoi donct
- Et la bougie!... Comment feras tu, le soir, pour travailler, si
tu n'ds pas de bougie ? C'est une dépense indispensable, et une dépense
d'au moins cing francs par mnois... Oi pourrait-on bien les décrocher,
ces cing francslaI... L'argent du foyer est sacre, et sous aucun prè.
terte... Thl parbleu, j'ai notre affaire. Voici le mois de mars qui rient
et avec lui le printemps, la chaleur, le soleil.
- Eh bien! Jacques :
 Fh bien! Daniel, quand il fait chaud, le charbon est inutile .
soit s francs de charbon, que nous transformons en s francs de bougie ;
et voild le probleme résolul... Décidemnent, je suis ne pour étre ministre
des knances... Qu'en dis tu: Cette fois, le budget tient sur ses jambes,