LA FIN DU REVE
295
cherche ses lerres ; - c'est une mnain bien hne pour une main de Garde-
malades.- En tout cas, d'unc roix qui tremble, il dit.
- Bonjour, Camille !..
Camille Pierrotte est si surprise d'entendre parler le moribond
quclle reste la tout interdite, le bras tendu, l2 main ouverte, avec son
tnorceau de glace claire qui tremble au bout de ses doigts roses de
froid.
 Bonjour, Camille! reprend le petit Chose. Ohl je vous recon-
Mdis bien, aller!... J'ai toute mnd tete maintenant... Ft vousl estce que
Wous mne Voyer... FstCC que vous pouver me voiri
Camille Pierrotte ouvre de Prands yeux :
- Sije vous vois, Danicl!... Je crois bien que je vous vois!...
Alors, a Vidée que l'armoire a menti, que Camille Pierrotte n'est
pas aveugle, que le rève, l'horrible rève, ne serd pas vrai jusqu'au bout,
le petit Chose teprend courage et sc hasarde a fairc d'autres questions :
- J'ai eté bien malade, n'est-ce pas, Camille )
- Ohl oui, Daniel, bien malade...
-.. Est-ce que je suis couché depuis longtemps?...
. Il y aurd demain trois semdines...
 Aliséricorde! trois semaines!... Déja trois Scmdines que md
Pauvre mère Jacgues...
IIn'achève pas sd phrase ct cachesdtéte dans l'orciller ensanglotant.
... Acemoment, Pierrotte entre dans la chambre, il amène un noU-
Veau médecin. (Lour peu que la maladic continue, toute l'Academie
de médecine y passera. Ccluici est l'illustre docteur Broum-Broum,
n Gaillard qui va vite en besogne et ne s'amnuse pas a boutonner ses
Gants au chevet des malades. Il s'approche du petit Chose, lui tate
le pouls, lui regarde les yeux et la lanque, puis se tournant vers
Pierrote.
 Qu'estce que vous mne chantier donc?... Wlais il cst pueri, ce
Garcon-la...
 Cuéris fait le bon Pierrotte en joignant les mains,
- Si bien guéri que vous allex me jeter tout de suite cette place
par la fenetre et donner a votre malade une ailc de poulet dspergée de
Baint-Emilion... Allonsl ne vous désoler plus, mnd petite demoiselle.
Aans huit jours, ce jeune trompeldtnort serd sur picd, c'est moi qui
Yous en réponds... D'ici l2, barder-le bien tranquille dans son lit:
tviterlui toute emotion, toute secousse, c'est le point cesentiel...