20
LE PETIT CHOSE
- Et ma mère : Ft Jacques ? demandaije, étonné.
Wl. Fyssette me tépondit d'une voix douce qui ne lui était pas
habituelle .
- La mère et Jacques sont partis, Daniel : ton frère l'abbé est
bien maladle.
Puis, voyant que j'etais devenu tout pale, il ajoutd presque paiement
pour ine TAsSuret :
 Quand je dis bien malade, c'est une fagon de parler : On nou5
a écrit que l'abbé était au lit ; tu connais ta mère, clle a voulu partir,
et je lui ai donné Jacques pour l'accompagner... En sommme, Ce ne
Serd rien!... Et maintenant mets-toi la et mangeons , je meurs de laim.
Je m'attablaisans rien dire, mais j'avais le cceur serré et toutes lci
peines du mnonde a retenir mes larmes, en pensant que mon grand frere
l'abbé était bien mnalade. Hous dindmnes tristement en face l'un dc
l'autre, sans parler. Ml. Fyssette mangedit vite, buvait d Grands coups,
puis s'arrétait subitemnent et songeait... Pour moi, immmobile au bout
de la table et comme frappé de stupeur, je me rappelais les belles
histoires que l'abbé me contait lorsquil venait a la fabrique. Je le
Voyais fetroussant bravcinent sd soutane pour franchir les bassins. e
me Souvenais aussi du jour de sd première messe, oil toute la famille
ssistait, Commne il était beau lorsqu'il sc tournait vers nous, les bras
Cuverte, disant Dominus vobiscum d'une voir si douce que Hlme fiyssette
cn pleurdit de joic!... Hlaintenant je mne le kgurais la-b2s, couché,
malade (oh bien malade, queique chose me le disait), et ce qui
redoublait mon chagrin de le savoir ainsi, c'est une voix que j'entenddis
me crier au fond du caur : u Dicu te punit, c'est ta faute! II fallait
tentrer tout droits II fallait ne pas mentirly Et plein de cette cffroyable
pensce que Dieu, pour le punir, allait faire mourir son frère, le petit
Chose se désepérait en luimeme, disant : u Jamndis, nonl jamdis, je ne
Jouerdi plus aux barres en sortant du college.n
lerepas termine, on alluma la lammpe, et la veillée commengA. Dur
l2 nappe, au milieu des débris du dessert, Wl. Fyssette avait pose
Ses Pros livres de Commerce et faisdit ses comptes a haute voin. Finet,
le chat des babarottes, miaulait tristement en rodant autour de Md
table..., Moi, j'avais ouvert la fenetre et je m'y étais accoude...
IIfaisait nuit, l'air etait lourd... On entendait les pens d'en basrire
et causer devant leure portes, et les tambours du fort loyasse batire
ans le lointain... J'Etaie 1a depuis quelques instants, pensant a des