46
d d 
LE PETIT CHOSE
litterdire, ct mes romnane ne faisaient que commenter ses fables ,
Sculement j y mélais de mnd propre histoire. II y avait toujours un
pauvre grillon obligé de Pagner sa vie commme le petit Chose, des bétes
a bon Dicu qui cattonndient en sanglotant, comme Fyssette (Jacques)
Cela amnusait beaucoup mnes petits, et moi aussi cela m'amusdit beall-
Coup. Mlalheureusement WI. Viot n'entendait pas qu'on s'amnusdt de
1a S0rte.
frois ou qustre fois par scinaine, le terrible homme aux clefs
faisdit une tournée d'inspection dans le college, pour voir si tout sy
passdit sclon le reglement... Or, un de ces jours la, il arriva dans notre
etude juste au moment le plus pathétique de l'histoire de Jean lapin.
En voyant entrer Wl. Viot toute l'étude tressdutd. Les petits, cllarés,
Se regarderent. Le narrateur s'arreta court. Jean Lapin, interdit, restd
une patte en l'air, en dressant de frayeur ses prandes oreilles.
Debout devant ma chaire, le souriant M. Viot promendit un loug
regard d'étonnement sur les pupitres dégarnis. I1 ne parlait p2s, mais
ses clefs s'agitaient d'un air féroce : uFrincl frinc frinc! tas de drbles,
on ne travaille donc plus iciln
J'essayai tout tremblant, d'apaiser les terribles clets.
- Ces messieurs ont beaucoup travaillé ces jours-ci, balbutidi-je...
J'ai voulu les recompenser en leur racontant une petite histoire.
Wl. Viot ne me répondit pas. Il s'inclins en souriant, hit gronder ses
Clets une dernière fois et sortit.
lesoir, a larécréation de quatre heures, il vint vers moi, et me remit,
toujours souriant, toujours mnuct, le cahier du reglement ouvert a la
page 12 . Devoirs du maitre envers les élèves.
Je compris qu'il ne fallait plus raconter d'histoires et je n'en racontai
plus jamais.
Pendant quelques jours, mes petits furent inconsolables. Jean
lapin leur manguait, et celd me crevait le cour de ne pouvoir le leur
tendre. Je les aimsis tant, si vous savier, ces Garinsla Jarnais nous ne
nous quittions... Le college était divisé en trois quartiers très distincts :
les Prands, les moyens, les petits , chaque quartier avait sd cour, Son
dortoir, son étude. Mles petite étaient donc A moi, bien d moi. Il me
scmmblait que j'avais trentecing entants.
A part ceuwId, pas un amni, Hl. Viot avait beaul mne sourire, me
prendre par le bras aun recreations, mne donner des conscils au sujet du
rEplement, je ne l'aimais p2s, je ne pouvsis pas l'aimer , ses clefs me