".
8TO
LE PETIT CHOSE
tn partant, je métais installé dans un coin, pres de la fenetre,
pour voir le ciel, mais, d deux licues de cher nous, un infirmier militaire
me prit ma place, sous prétente d'etre en face de s2 femmme, et voild le
petit Chose, trop timide pour oser se plaindre, condamnne a faire deux
cents licues entre ce gros vilain homnmne qui sentait la graine de lin
et un grand tambourmnajor de Chammpenoise qui, tout le temps, rould
Sur Son épaule.
le voyage durs deux jours. Je passdi ces deux jours a la meme
blace, immobile entre mes deux bourreaun, la iête hre et les dents
Serrées. Comnmne je n'avais pas d'argent ni de provisions, je ne mangeai
rien de toute la route. Deux jours sans manget, c'est longs - Il me
restait bien ençore une piece de qusrante sous, mais je la Gardai pre.
cicusement pour le cas oi, en arrivant a Paris, je ne trouverdis pas
l'ami Jacques d la gare, et malgré la faimn j'eus le courage de n'y pas
toucher. Le diable c'est qu'autour de moi on mangedit besucoup dans
le wagon. J'avais sous mes jambes un grand coquin de panier tres lourd.
d'ou mon voisin l'infirmier tirait a tout moment des Charcuteries
warićes qu'il partageait avec sd datne. Le voisinage de ce panier me
rendit tres malhcureux, surtout le second jour. Pourtant ce n'est pas
la faimn dont je souffris le plus en ce terrible voyage. J'etais parti de
Sarlande sans souliers, n'ayant aun pieds que de petite caoutchoucs
fort minces, qui me servaient la-bas pour faire md ronde dans le
dortoir. Trés joli, le csoutchouc, mais l'hiver, en troisieme classe...
Dieus que j'ai cu froid! C'était a em pleurer. La nuit, quand tout le
monde dormait, je prendis doucement mes pieds entre mes mains et
je les tendis des heures enticres pour essayer de les réchauller. An)
si Hlmne Fyesette m'avait vui...
Th biens malgré la faim qui lui tordait le ventre, malgré ce froid
eruel qui lui arrachait des larmes, le petit Chose était bien heureuy,
et pour rien au monde il n'aurait cédé cette place, cette demiplace
quil occupait entre la Champenoise et l'inkrmier. Au bout de toutes
ces souffrances, il y avait Jacques, il y avait Paris.
Dans la nuit du second jour, vers trois heures du matin, je fus
eveillé en sursaut. Ve train vendit de s'arréter . tout le wagon était en
emoi.
J'entendis l'inhrmier dire a s2 femmine :
 Nous y Somues.
 Ois doncl demanddi-je en me frottant les yeuy