NO2
LE PETIT CHOSE
d'une main sacrilege, je retirdi le trousseau de la serrure, et, le cachant
sous mnd redingote, je descendis l'escalier quatre d quatre.
II y avait au bout de la cour des moyens un puits très profond. Iy
Couruse d'une haleine... A cette heure la cour était déserte, la féc Aux
lunettes n'avait pas encore rclevé son rideaul. Jout Lavorisait mon
Crime. Alors, tirant les clefs de dessous mnon habit, ces misérables clefs
qui m'avsient tant fait soukfrir, je les jetai dans le puits de toutes mes
forces... Frincl frinci frinci Je les entendis dégringoler, rebondir
Contre les parois, et tomber lourdement dans l'eau qui se refermd Sur
clles : Ce forfait commis, je m'eloigndi souriant.
Sous le porche, en sortant du college, la dernière personne que
je rencontrai fut Ml. Viot, mais un Wl. Viotsans ses clets, hagard, ckaré,
Courant de droite et de gauche. Ouand il passd pres de moi, il me
regardd un mnoinent avec angoisse. Le malhcuscun avait envie de me
demander si je ne les avdis pas vues. Mlais il n'Osa pas... A ce moment,
le portier lui criait du haut de l'escalier en se penchant : aMonsicur Viot,
je ne les trouve pasin J'entendis lhomme aux clcts faire tout bas :
 Ohlmnon Dieuin - Etil partit comine un fou a la découverte.
J'aurais été heureux de jouir plus longtemps de cespectacle, mais le
clairon de la diligence sonndit sur la place d'Armes, ct je ne vouldis
pas qu'on partit sans moi.
Et maintenant, adicu pour toujours, grand college enfumé, fait de
wieun fer et de pierres noires, adicu, vilains enfants ! adieu, reglement
féroces Le petit Chose s'envolc et ne reviendrd plus. Et rous, marquis
de Boucoyran, estimner-vous heurcun : on s'en va, sans Vous allonger
ce farneus coup d'epée si longtemps médité avec les nobles Ceurs du
Café Barbette...
Touette, Cochers Sonne, trompette! Bonne vicille diligence, fais
feu de tes quatre roucs, cmporte le petit Chose au galop de tes trois
Chevau... Emmporte.le bien vite dans sa ville natale, pour qu'il cmbrasse
ed mère cher l'oncle Baptiste, ct qu'ensuite il mette le cap sur Paris et
reioigne au plus vite Fyssette (Jacques) dans sa chambre du Quartier-
Tatin.