79
LE PETIT CHOSE
les cafés, a la musique, on ne parlait pas d'autre chose. Les pens bien
informés donndient des détaile a faire dresser les cheveuw. II parait
que ce mairre d'études était un monstre, un ogre. Il avait torture
l'enfant avec des rathinemente inouis de cruauté. En parlant de lui,
oMne disait plus que ule bourreaun.
Quand le jeune Boucoyran s'ennuyd de rester au lit, ses parents
V'installerent sur une chdise lonque, au pluis bel endroit de leur
Salon, et pendant huit jours, ce fut a travers cc salon une procession
interminable. L'intéressante victime était l'obiet de toutes les atten-
TionS,
Vingt fois de suite, on lui faisdit raconter son histoire, ct a chaque
fois le misérable inventait quelque nouveau détail. Les meres fremis-
saient ;, les vicilles demoiselles l'appeldient apauvre angen! et luii
Glissaient des bonhons. Le journal de l'opposition prohita de l'aventure
et fulmind contre le college un article terrible au prokit d'un établis-
Semnent rcligicux des Cnvirons...
le principal était furicun ; ct, s'il ne me renvoyd prs, je ne le dus
qu'a la protection du recteur... Flélas, il cut mieux valu pour moi étre
tenvove tout de suite. Wla vie dans le college était devenue impossible.
les enfants ne m'écoutaient plus , au moindre inot, ils mne menagaient
de faire Corme Boucoyran, d'aller se plaindre a leur père. Je hnis prt
ne plus m'occuper d'euy.
Au milieu de tout cela, j'avais une idéc hre : me venger des Boul.
Coyran. Je revoysis toujours la kgure immpertinente du vicun marquis,
et mes orcilles étaient rouges de la menace qui leur avait été faite.
D'ailleurs cussé-je voulu oublier ces aflronts, je n'aurais pas pu y par-
venir, deun fois par semnaine, les jours de promenade, quand les divi
sions passaient devant le café de l'Hveché, j'étais sar de trouver M. de
Boucoyran, le père, planté devant la porte, au milicu d'un Groupe
d'othiciers de la garnison, tous nu-tè̂te et leurs queues de billard a la
main. Ile nous regarddient venir de loin avec des rires poquenards :
puis, quand la division était a portée de la voix, le marquis criait très
fott, en ine toisant d'un dir de provocation : uBonjout, Boucoyrann
 Bonjour, mon père! glapissait l'affreux enfant du milicu des
Tangs. Et les ofhiciers, les ćleves, les Gargons du calé, tout le monde
ridit...
le ubonjour Boucoyranln était devenu un supplice pour moi, et
pas mnoyen de m y soustraire. Pour aller a la Prairie, il fallait absolument