PANNEAU DE PER
-95
ouvre le neeud coulant. Une sorte de hevre le transporte. Adicul,
Jacques! Adicu Hlme Fyssette...
fout a coup un poignet de fer s'abat sur lui. II se sent saisi par le
milicu du corps et plante debout sur ses pieds, au bas de l'escabeau.
Enmeme temps une voix rude et narguoise, qu'il connait bien, lui dit .
uEn voila une idéc, de faire du trapère a cette heurel.
le petit Chose se retourne, stupefait.
C'est l'abbé Germane, l'abbé Germnane sans soutane, en culotte
Courte, avec son rabat Rottant sur son gilet. Da belle hgure laide sourit
tristement, a demi éclairée par la lune... Une seule main lui A Suf
pour mettre le suicidé par terre ; de l'autre main il tient cncore sd
Carafe, qu'il venait de remplir a la fontaine de l Cout.
De voir la tè̂te cklaréc et les yeun pleine de larmnes du petit Chose,
l'abbé Germane a cesse de sourire, ct il répète, mais cette fois d'une
woix douce et presque attendrie .
 Quelle drôle d'idée, mon cher Daniel, de faire du trapère a cette
Reure
le petit chose est toutrouge, tout interdit.
 Je ne fais pas du trapère, monsicur l'abbé, je veux mourir.
 Comnment... Mourir ?... Pu as doncbien du chagrin )
 Oh!... tépond le petit Chose avec de grosses larmes brulantes
qui roulent sur ses joucs.
 Daniel, tu vas venir avec moi, dit l'abbé.
le petit Daniel fait signe que non et montre l'anneau de fer avec
la Cravate... L'abbé Germane le prend par la main : a Voyons, monte
dans ma Chammbre, si tu veux te tuer, ch bienl tu te tuerds lahaut :
il7 a dufeu, il fait bon.n.
Mlais le petit Chose résiste !u ldisser-moi mnourir, monsieur l'abbé.
Vous n'aver pas le droit de m'empecher de mourir.
Un éclair de colère passe dans les yeux du prêtre : uAhl c'est
Comine Celaln dit il. Et prenant brusquement le petit Chose par la
Ceinture, il l'emporte sous son bras comnme un paquet, malpré sa résis-
tance ctses supplications...
... Nous voici maintenant cher l'abbe Gerrane : un grand feu brille
dans la cheminee, pres du feu, il y a une table avecune lammpe allumée,
des pipes et des tas de papicrs chargés de pattes de mouche.
le petit Chose est assis au coin de la chemince. Il est très agité,
il parle beaucoup, il raconte sa vic, ses malhcurs et pourquoi il a voul