790
RE PETIT CHOSE
 Aver-vous vu I'lsraélite ? Comment atelle marché ce soiri
 Eleraélite, c'était la grande tragédienne Rachel, alors au plus
beau moment de sd Gloire.
 Flle va de plus en plus mal, dit le professeur en haussant les
épaules... Cette Klle n'a rien... C'est une grue, une Vrsie prue.
- Une wraie grue sjouts l'éleve, et derrière elle les deux autres
répéterent avec conviction : aVne wraie pruc...n
Vn moment apres on demanda a la damne de réciter quelque chose.
Sans se faire prier, clle se lers, prit le coupe papier de Macre,
retroussd la manche de son peignoir et se mit a declamer.
Bien, ou mal: Le petit Chose eat été fort empéché pour le dire.
Tbloui par ce beau bras de neige, fascine par cette chevelure d'or qui.
S'agitait frénétiquement, il regardait et n'écoutait pas. Quand la damme
cut hni, il applaudit plus fort que personne et déclara a son tour que
Rachel n'était qu'une grue, une wraie prue.
Il enrèvs toute la nuit de ce bras de neige et de ce brouillard d'or.
Puis, le jour venu, quand il voulut s'asseoir devant l'établi aux rimes, le
brds enchante vint encore le tirer par la manche. Alors, ne pouvant
pas rimner, ne roulant pas sortir, il se mit a écrire a Jacques, et a luii.
parler de la damne du premier.
uAhl mon amni, quelle femmme! clle sait tout, clle connait tout. Klle
a fait des sonates, clle a fait des tableauy. II y a sur sd cheminec une
Golie Colombine en terre cuite qui est son Cuvre. Depuis trois mois
clle joue la tragédie, et clle la joue déja bien mieus que la fameuse
Rachel. - II parait décidément que cette Rachel n'est qu'une grule.
Fnkn, mon cher, une ferine comnmne tu n'en as jamais revé. Flle a tout
Vu, clle a été partout. Tout a coup clle vous dit : uQuand j'étais a
Saint-Pétesbourg... i puis, du bout d'un moment, clle vous apprend
qu'elle prétère la rade de Rio a celle de Naples. Flle a un hakatoès
quelle a ramené des iles Marquises, une négresse qu'elle a prise en
passant a Portau Prince... Alais au fait, tu la connais, sd négresse,
c'est notre voisine CoucouBlanc. Alalpré son dir féroce, Cette Coucoy.
Blanc, est une excellente klle, tranquitle, discrète, dévouée, et ne
parlant jamdis que par proverbes conme le bon Sancho. Quand les
Gens de la maison veulent lui tirer les vers du ner a propos de s2 mai-
tresse, si clle est mariće, s'il y a un ML. Borel queique part, si clle cst
aussi riche qu'on le dit, Coucou-Blanc répond dans son patois. Lafai
cabrite pas Laffai mouton (les aflaires du chevredu ne sont pas celles