LE PION
59
Fnkin, le Prand jour arrivd. Il était temps, je n'y pouvais plus tenir.
On distribua les prix dans mna cour, la cour des moyens... je la vois
Cucore avec sa tente bariolée, ses murs couverts de draperies blanches,
Ses Grands arbres verts pleins de drapeaun, et la-dessous tout un fouillis
de toques, de hépis, de chakos, de casques, de bonnete a Reurs, de
Claques brodés, de plumes, de rubans, de poimpons, de panaches... Au
fond, une lonque estrade oi etdient installécs les autorités du college
Aans des fauteuils en velours Prendt... Ohl cette estrade, Commme on Sc
Sentait petit devant elle! Quel grand air de dédain et de supériorite
elle donndit a ceun qui etaient dessus! Aucun de ces messicurs n'avait
plus sd physionomie habituelle.
l'abbé Germane était sur l'estrade, lui aussi, mais il ne pardissait
pas s'en douter. Allonge dans son fauteuil, la tè̂te renversée, il écoutait
ses voisins d'une orcille distraite et semblait suivre de l'aeil, a travers
le feuillage, la fumée d'une pipe imagindire.
Aur pieds de l'estrade, l2 musique, trombones et ophicléides,
rehuisant au soleil, les trois divisions entsssces sur des bancs, avec les
maitres en serrehle, puis, derrière, la cohue des parents, le professeur
de seconde offrant le bras aux damnes en Criant : aflace! placeln et
enhn, perdues au milieu de la foule, les clefs de Ml. Viot qui courdient
d'un bout de la cour a l'autre et qu'onentendait, - frincl frinclfrinc)
a droite, d Gauche, ici, partout en meme temps.
la céremonie commengd, il faisait chaud. Pas d'air sous la tente...
il y avait de Grosses damnes cramoisies qui somnmeillaient a l'ombre de
leurs marabouts, ct des messicurs chauves qui s'épongeaient la tête
avec des foulards ponceau. Lout était rouge : les visages, les tapis, les
arapeauy, les fauteuils... Nous cumes trois discours, qu'on applaudit
beaucoup, mais mnoi, je ne les entendis pas. Ia haut, derrière la fenetre
du premier étage, les yeux noirs cousaient a leur place habituelle, et
mon arne allait vers cux... Pauvres yeun noirsl meme ce jour-Ia, la fée
aux lunettes ne les laissait pas Chomet.
Quand le dernier nomn du dernier accessit de la dernière classe cut
eté proclame, l2 inusique entamnd une marche triomphale et tout se
débandd. Tohubohu général. Les professeurs descendaient de
l'estrade, les éleves sautaient par-dessus les bancs pour icjoindre leurs
familles. On s'embrassdit, on s'appelait : aPar icil par iciln les Sceurs
des lauréate s'en allaient hérement avec les couronnes de leurs freres.
les robes de soic faisdient froufrou d travers les Chaises... Immobile