TU VENURAS DE LA PORCELAINE
285
woiture, et nous partimes pour la gare. En route, Jacques mne faisait
Ses recommandations. II y en avait de tout penre.
 Feris moi souvent... Lous les articles qui paraitront sur ton
Volumne, envoieles moi, surtout celui de Custave Planche. Je ferdi un
Cahier cartonne et je les collerdi tous dedans. Ce serd le livre d'or de
la famille fyssette... A propos, tu sdis que la blanchisscuse vient le
mardi... Burtout ne te laisse pas cblouir par le succis... Il est clair
que tu vas cu avoir un tres grand, et c'est fort dangereun, les succès
parisiens. Ilcureuscinent que Camille sera la pour te garder des tentd-
tions... Sur toute chose, mon Daniel, ce que je te demande, c'est d'aller
Souvent la-bas et de ne pas faire pleurer les yeux noirs.
A ce moment nous passions devant le Jardin des Plantes. Jacques
Se mit a rirc.
 Le rappelles tu, me dit-il, que nous avons passé ici une nuit,
il y a quatre ou cing mois ?... Tlein! Quelle différence entre le Daniel
d'alors et celui d'aujourdhui... An! tu ds joliment fait du chemin en
Quatre moiS!...
C'est qu'il le croydit vraiment, mon brave Jacques, que j'avais fait
beaucoup de chemin, et mnoiaussi, pauvre nidis, j'en étais convdincu.
Nous arrivamnes d la gare. Le marquis s'y trouvdit déja. Je vis de
loin ce drole de petit homme, avec sa téte de hérisson blanc, sautil
lant de long en large dans une salle d'attente.
- Vite, vite, adicu! me dit Jacques. Et prenant ma tè̂te dans ses
larges mains, il m'embrassd trois oul quatre fois de toutes ses forces,
puis Courut rejoindre son bourreau.
En le voyant disparaitre, j'éprouvdi une singulière sensation.
Je me trouvai tout a coup plus petit, plus chétit, plus timide, plus
enfant, Comme si mnon frère, en s'en allant, m'avait emporté la moelle
de mes o5, ma force, mon audace et la moitie de ma taille. La foule
qui mentourait me faisait peur. J'étais redevenu le petit Chose...
la nuit tombait. Lentement, par le plus long chemin, par les
quais les plus déserts, le petit Chose regagnd son clocher. V'idée de
se rctrouver dans cette chambre vide l'attristait horriblement. Il.
Aurait voulul rester dchors jusqu'au matin. Pourtant il fallait rentrer.
Fn passant devant la loge, le portier lui crid:
 Monsieur Fyssette, une lettre!...
Cétait un petit billet, élégant, parfumé, satiné, écriture de femme
plus kne, plus féline que celle des yeux noirs... De qui celd pouvait