LE CCIR DE SUCRE
205
l'autre... Vous Etes nés tous les deux pour vendre de la porcelaine au
paesage du Saumnon. C'est bien mieus ton aflaire que d'etre comedien...
Flle bavait, clle étranglait. Jamnais tu n'as vu folic pareille. Je la
regardais sans rien dire. Quand elle cut hni, je m'approchai d'elle, -
j'avais tout le corps qui me tremblait, - et je lui dis bien tranquil
lement:
4. Je ne veun pas étre comédien.
 Disant celd, j'allai vers la porte, je l'ouvris et la lui montrai.
4. Hlen aller, Ltclle en ticanant... Oh! pas encore... j'en di.
encore long i vous dire.
uPour le coup, je n'y tins plus. Un paquet de sang me monta al.
wisage. Je pris un des chenets de la cheminée et je courus sur ellc...
Je te réponds qu'elle a déguerpi... Mon cher, a ce moment la, jai
Compries l'Espagnol Pacheco.
a Derrière clle, j'ai pris mon Chapeau et je suis descendu. J'ai
Couru tout le jour, de droite et de Gauche, comme un hommme iVrc...
Ahl si tu avais été la... Un moment j'ai culidée d'aller chez Pierrotte,
de me jeter a ses pieds, de demander grace aux yeun noirs. Je suis alle
Jusqu'a ld porte du magasin, mdis je n'ai pas osé entrer... Voila deur
mnois que je n'y vais plus. On m'a écrit, pas de réponse. On est venl
te voir, je me suis caché. Comment pourrait-on me pardonner....
Pierrotte était assis sur son Comptoir. Il avait l'air triste... Je suis reste
un moment a le regarder, debout contre la vitre, puis je me suis enfui
en pleurant.
u la nuit venue, je suis rentré. J'ai pleure longtemps a la fenetre :
apres quoi, j'ai commence a t'écrire. Je t'écrirdi ainsi toute la nuit. Il.
me semble que tu es la, que je cause avec toi, et celd me fait du bien,
aQuel monstre que cette femme! Comme elle était sare de moil
Comme clle me Croyait bien son jouet, sa chose!... Comprends-tu.
m'emmnener jouer la comédie dans la banlieue)... Conseille-moi,
Jacques, je m'ennuie, je souflre... Flle m'a fait bien du mal, vois-tu
je ne crois plus en moi, je doute, j'ai peur. Que fautil faire ?... td-
wailler !... Ilélas! clle a raison je ne suis pas poete, mon livre ne scst
pas vendu... Ft pour payer, Comment vas tu faire ...
u Toute ma vie est gatéc. Je n'y vois plus, je ne sais plus. II fait
noir... II y a des nomns prédestinés. Flle s'appelle Irma Borel, Borel,
cher nous ga veut dire bourreaul... Irmna Bourreaul!... Comme ce nom
lui va bien!... Je voudrais demenager. Cette chambre m'est odieuse...