LES VEUX NOMNS
Ou bien encore : alc bouillon est excellent ce matinl.
65
alors les yeun noirs font une jolie petite moue qui signitie : A Auoil
ce n'est que celdln Ftils s'en vont en soupirant.
Auand ils sont partis, le petit Chose se désespère .
Ch! des demain, des demain sans faute, je leur parlerdi.
lit puis le lendemdin c'est encore A reCOmIencet.
Fnkn, de guerre lasse ct sentant bien qu'il n'aurd jamndis le courage
dc dire ce qu'il pense auy yeun noirs, le petit Chose se décide a leur
eécrire... Un soir, il demande de l'encre et du papier, pour une lettre
iirmportante, ohl tres importante... Les yeux noire ont sans doute
devine quelle est la lettre dont il s'agit ; ils sont si malins, les yeuy
noirs!... Vite, vite, ils courent chercher de l'encre et du papier, les
posent devant le malade, et s'en vont en riant tout sculs.
le petit Chose se met a écrire, il écrit toute la nuit, puis, quand le
matin est venu, il s'apergoit que cette interminable lettre ne contient
que trois mots, vous mentender bien , Sculement ces trois mots sont
les plus ćloquents du monde, et il compte qu'ils produiront un tres
Grand cket.
Attention, inaintenant!... Les yeux noirs voni venir... Le petit Chose
est très énu, il a prépare sd lettre d'avance et se jure de la remetire
des qu'on arriverd... Voici Comnent celd va se passer. Les yeun noirs
cntreront, ils poseront le bouillon et le poulet sur la table. u Bonjour,
monsieur Daniel!..." Alors, lui, leur dira tout de suite, très Courd-
Geusemient : u Gentils yeuy noirs, voici unc lettre pour vouls,n
Blais chut!... Un pas d'oiseaul dans le corridor... Les yeuy noirs
approchent... Le petit Chose tient sa lettre a la main. Son caeur bat ;
GI VA MOMTIT...
la porte s'Ouvre... LLorreur!...
A la place des veun noirs, parait la vicille féc, la terrible féc Aun
luneties.
le petit Chose n'ose pas demander d'explications , mnais il cst
Consterni... Pourquoi ne sontils pas revenus !... Il attend le soir avec
iimpatience... Ilelas! le soir encore, les yeun noirs ne viennent pas, ni
le lendemain non plus, ni les jours d'apres, ni jamnais.
On a chassé les yeun noirs. On les d tenvoyés aux Enfants trouvés,
ou ils resteront enfermés pendant quatre ans, jusqu'a leur mdjorite...
les yeun noirs volient du sucre!...
Adieu les beaur jours de V'inhrmerie les yeux noirs s'en sont allés,