86
LE PETIT CHOSE
lettres dans sa poche, et se tournant vers le principal ct son acolyte.
auaiense de ensienes, Ve ur ares e auis reoues eore Caire de
principal répondit en s'inclinant jusqu'a terre, aque M. Fyssette avait
mérite d'etre chasse sur lheure, mais qu'akin d'eviter tout scandale,
on le garderait au college encore huit jours. n Juste le temps de faire
VEMiT LI NOMUCALI MRAIITE.
A ce terrible mot achassés, tout mon courage m'abandonnd. Je
Baluai sans rien dire ct je sortis précipitamnmnent. A peine dehors, mes
larmes éclaterent... Je courus d'un trait jusqu'A ma chambre, en étouf-
fant mes sanglots dans mon mouchoir...
Roger m'attendait ; il avait l'air fort inquict et se promenait d
Grands p25, de long en large.
Tn mne voyant entrer, il vint vers moi.
 Mlonsieur Daniels... mne ditil, et son ceil m'interrogeait. Je me
laissdi comber sur une Chdise sans répondre.
 Des pleurs, des enfantillages! reprit le maitre d'armes d'un ton
brutal, tout celd ne prouve rien. Voyons... Vitc!... Que s'est-il passé ?
Alors je lui racontai dans tous ses détails toute l'horrible scene du
Cabinet.
A mesure que je parlais,, je voyais la physionomic de Roger
S'éclaircir , il ne mne regardait plus du meme air rogue, et a la kn quand
il cut appris Comlinent, pour ne pas le trahir, je m'étais laissé chasser
Au college, il me tendit ses deux mains ouvertes et me dit simmplement.
 Daniel, vous etes un noble Caur.
A ce moment, nous entendimes dans la rue le roulement d'une
woiture ; c'était le sous-préfet qui s en allait.
 Vous etes un noble cacur, reprit mon bonami le maitre d'armes
en me Serrant les poignets a les briser, vous etes un noble caeur, je ne
wous dis que G2... Wlais vous devez comprendre que je ne permcttrai
i personne de sc sacrifier pour moi.
fout en parlant, il c'était rapproché de l2 porte .
 Hepleurer pas, monsicur Daniel, je vais aller trouver le principal,
et je vous jure bien que ce n'est pas vous quiserer chasst.
Il ht encore un pas poursortir , puis, revenant vers moi Commme sil
oubliait quelque Chose.
 Seulement, mne ditil a voix basse, ecouter bien ceci avant que
je m'en aille... Le Prand Roger n'est pas scul au monde ; il a quelque