134
Voici pourquoi.
RE PETIT CHOSE
Pendant les premiers jours de notre vie a deux, c'était moi qui étais
charge de descendre chercher de l'eau dans la cour. A une autre heure
de la journée, je n'aurdis peutetre pas osé, mais le matin, toute l
Mdison dormait cncore, et ma ranité ne risquait pas d'etre rencontrée
dans l'escalier une Cruche a la main. Je descendais, en m'éveillant, d
peine vetu. A cette heure.ld, la cour était déserte. Quelquetois, un pale-
frenier en Casaque rouge Rettoydit ses harnais pres de la pommpe. C'était
le cocher de la dame du premier, une jeune créole très élégante dont
on S'occupdit beaucoup damte la maison. ld présence decet homme
sufhsait pour me géner, quand il était la, j'avais honte, je pompais vite
et je remontais avec md cruche a moitié remplie. Une fois en haut, je
me trouvdis très ridicule, ce qui ne m'empéchait pas d'etre aussi gene
le lendemdin, si j'apercerdis la Cdsaque rouge dans la Cour... Or, un
matin que j'arais eu la chance d'ériter cette formidable Casaque, je
remontaie allégreinent et md Cruche toute pleine, lorsque, a la hauteur
de premier étage, je mne trourdi face a face avec une damne qui des-
Cendait. C'était la damne du premier...
Droite et hière, les yeuy bdissés sur un livre, clle allait lentement
dans un Rot d'étolles soycuses. il première vue, clle me parut belle,
quoique un peu pale, ce qui me restd d'elle, surtout, c'est une petite
cicatrice blanche qu'elle avait dans un coin, au-dessous de 1a levre.
En passant devant moi, la damne levd les yeux. J'étais debout contre le
mur, md Cruche a la main, tout rouge et tout honteuy. Penserl etre
Surpris Ainsi cornme un porteur d'eau, mnal peigne, ruissclant, le con
Mu, la Chemise entr'ouverte... Guclle humiliation! J'aurdis roulu entrer
dans la mnuraille... L.d damne mne regarda un moment bien en face d'un
air de reine induigente, avecun petitsourire, puis clle passd... Quand je
remontdi, j'étais furicun. Je racontdi mon aventure d Jacques, qui se
moqud beaucoup de ma vanité, mais le lendemdin, il prit la cruche
sans rien dire et descendit. Depuis lors, il descendit ainsi tous les
matins, ct mnoi, malgré mes remords, je le laissdis faire : j'avdis trop
peur de rencontrer encore la dame du premier.
le ménage hni, Jacques s'en allait cher son marquis, et je ne le
revoydis plus que dans la soirée. Je passdis mes journées tout seul,
en tête a téte avec la wluse ou ce que j'appelais la Wluse. Du matin au
soir, la fenetre restait ouverte arec ma table derant, ct sur cet établi,
du matin au soir j'enhilais des rimes. De temps en temps un pierrot