126
LE PETIT CHOSE
d'ceil silencieun se braquait sur moi curicuscment ; et, quand j'avais
Passe je le sentais encore qui mne suivait de loin et me brulait dans le
105. Au fond, j'étais un peu inquiet.
Je marchai dinsi pres d'une heure, jusqu'a un grand boulerard
planté d'arbres grèles. II y avait la tant de bruit, tant de gens, tant de
roitures, que je m'arretai presque CAraye.
- Comment me tirer d'icis pensaije en moimême. Comment
trentrer a la maison? Si je demande le clocher de Baint-Germain-des-
Prés, on se moquerd de moi. J'aurai l'air d'une cloche égarée qui rerient
de Rome, le jour de Paques.
Alors, pour me donner le temps de prendre un parti, je m'arrêtai
devant les afliches de théatre, de l'air affaire d'un homme qui fait son
menu de spectacles pour le soir. Mlatheurcusment les affiches, fort
intéressantes d'ailleurs, ne donndient pas le moindre renscignement
sur le clocher de Baint-Germain, et je risqusis fort de rester la jusqu' au
Grand coup de trompette du jugement dernier, Quand soudain md
mère Jacques parutd mes cotés. Il était aussi étonné que moi.
 Comment! c'est toi, Daniel! Que fais tu la, bon Dieu ?
 Jerépondis d'un petit dir négligent :
- JLu vois! je me promène.
Ce bon gargon de Jacques me regardait avec admiration :
- C'est qu'il est déja Parisien, Vraiment
Aufond, j'étais bien heureuy de l'avoir, et je m'accrochai a son bras
avec une joie d'entant, comme a lyon, quand Ml. Eyssette père était
Tenu nous chercher sur le bateau.
 Quelle chance que nous nous Soyons rencontres, me dit Jacques.
Alon marquis a une extinction de voix, et comte, heureusement, on
ne peut pas dicter par Gestes, il m'a donne conge jusqu'a demain...
Nous allons en prohiter pour faire une Grande promenade...
ld.-dessus, il m'entraine, et nous voild partis dans Paris, bien serrès
l'un contrelautre et tout hers de marcher ensemble.
Alaintenant que mon frère est pres de moi, la rue ne me fait plus
beur. Je vais la téte haute, avec un aplomb de trompette aux Louaves,
et Gare au premier qui tird! Pourtant une chose m'inquiete. Jacques,
chemin faisant, mne tegarde A plusicurs teprises d'un dir piteuz. Je
n'ose lui demander pourquoi.
 Daistu qu'ile sont tres pentils tes Caoutchoucs ? me ditil au
bout d'un moment.