L'ENLEVEMENT
321
restat dans ce logis que d'autres habiteraient désormdis. In bas, il
donns congt de la chambre, ct pays les loyers en retard, puis, sans
répondre aun questions insidicuses du portier, il hela une voiture
qui paesait et se ht conduire a lhotel Pilois, rue des Damnes, aux Bati-
Pnolles.
Cet hotel etait tenu par un frère du vieun Pilois le cuisinier du
Marquis. Onn'y lopeait qu'au trimestre et des personnes reCommandies.
Aussi, dans le quartier, la maison jouissait-elle d'une réputation
toute particulière. Ilabiter lhotel Pilois, c'était un certificat de bonne
vie et meeurs. Jacques, qui avait gagné la conhiance du Vatel de Ma
maison d'Hlacqueville, apportait de sd part a son frère un panier de
vin de Marsald.
Cette recommandation fut sufhsante et, quand il demanda timide.
ment a faire partie des locatsires, on lui donnd sans hésiter une belle
chambre au rer-de-chaussee, avec deun croisćes ouvrant sur le jar-
din de lhotel, j'allais dire du couvent. Ce jardin n'etait pas prand.
trois ou quatre acacids, un carre de verdure indigente, - l2 verdurc
des Batignolles, - un Equier sans hiques, une vigne malade et quelques
pieds de chryeanthemnes en faiedient tous les frais, mais cnkn cela suf
heait pour Egayer la chambre, un peu triste et humide de son naturel...
Sacques, sans perdre une minute, ht son installation, planta des
Clous, Serrd son linge, posd un ratelier pour les pipes de Daniel, decro-
ccha le portrait de Htme fyssette a la tè̂te du lit, ht enkin de son micur
pour Chasset cet air de banalité qui cmmpeste tous les garnis , puis,
Quand il cut bien pris possession, il déjeund sur le pouce, et sorti
sitot aprés. En passant, il avertit UI. Pilois que cesoir la, exception
ncllement, il rentrerait un peu plus tard, et le pria de faire prépsrer
dans s2 chammbre un Gentil souper avec deun couverts et du vin vicun.
Au licu de se réjouir de cet extrd, le bon Ml. Pilois rougit jusqu'au bout
des orcilles, commne un vicaire de première annec.
- C'est que, ditil d'un air embarrasse, je nesdis pas... Le tegle.
tent de lhotel s'oppose... Nous avons des ccclésiastiques qui...
Jacques sourit : uAhi tres bien, je commprends... Ce sont les deux
Couverts qui vous épouvantent... Rassurer-vous, mon cher Monsicu
Pilois, ce n'est pas une femme. n Ft a part lui, en descendant vers Mlont-
parnasse, il se disait : aPourtant, si, c'est une femine, une Lemie sans
Coursge, un enfant sans raison qu'il ne faut plus jamdis laisser seul.n
Dites-moi pourquoi md mnère Jacques tiait si sur de me trouver i