RE REVE
227
ne sont prs camarades de lit.n Je men aperqus cette nuit la. Mlon
Ttourment, c'étaitdesongeratoutle bien que m'avait fait ma mere Jacques
et a tout le mal que je lui avsis rendu, de comparer md vic d la sienne,
mon égoisme A son dévouement, Cette dme d'enfant lache A CC Caur
de héros, qui avait pris pour devise :ull n'y a qu'un bonheur au monde,
le bonheur des autres. 4 C'etait aussi de me dire : AAlaintenant, Mnd
vie est gatée. J'ai perdu la conhiance de Jacques, l'amnour des yeun
noirs, l'estime de moimeme... Qu'estce que je vais devenir in
Cet affreur tourment la me tint éveille jusqu'au matin... Jacques
non plus ne dormit pas. Je l'entendis se virer de droite et de Gauche
Sur son orciller, et tousser d'une petite toux seche qui me picotait les
Veux. Tne fois, je lui demandai bien doucement :u lu tousses Jacques.
fstce que tu es malade ?... n Il me répondit : a Ce n'est rien... Dors...
Et je compris d son dir qu'il était plus fache contre moi qu'il ne vou-
lait le paraitre. Cette idée redoubla mon Chagrin, ct je me remis d
pleurer tout seul sous mnd Couverture, tant ct tant que je hnis pat
m'endormir. Si le tourment empeche le sommeil, les larmnes sont
MN NArCOtiquE.
Quand je me reveillai, il faieait grand jour. Jacques n'étais plus
a coté de moi. Je le croyais sorti, mdis, en écartant les ridehuk, je
l'aperqus a l'autre bout de la chambre, couché sur un canapé, ct si
pale, oh! si pale... Je ne sais quelle idéc terrible mne traversd la cervelle.
 Jacques in criai-je en m'elangant vers lui... II dormait, mon cri ne le
réveilla p2s. Chose singuliere! son visage avait dans le sommcil une
expression de souffrance triste que je ne lui avdis jamndis vuc, ct qui
pourtant ne m'était pas nouvelle. Ses traite dmndigris, sd face allongée,
la paleur de ses joues, la transparence maladive de ses mains, tout
cela mne faisait peine A voir, mais une peine déj ressentie.
Cependant, Jacques n'avait jamais été malade. Jamnais il n'avait eu
auparavant ce demi-cercle bleuatre sous les yeux, ce visage décharne..
Dans quel monde antérieur avais je donc eu la vision de ces choses)...
fout a coup, le souvenir de mon rève mne revint. Ouil c'est cela, voila
bien le Jacques du rève, pale, horriblement pale, etendu sur un canapé,
il vient de mourir... Jacques vient de mourir, Daniel Kyssette, et
c'est vous qui l'aver tué... A ce momnent un rayon de soleil pris entre
timidement par la fenetre, et vient courir corine un lérard sur ce pdle
ĺvre mcine p aren e ersie el bia e Maes s Puie du e e leles  ae