TU VENDRAS DE LA PORCELAINE
189
bien qu'au bout d'une heure la dame du premier conndissait a fond
la mère Jacques, lhistoire de la mnaison Fyssette et ce pauvre foyer que
les enfants avsient juré de reconstruire. Par cxemple, pas un moi de
Mllle Pierrotte. Il fut sculement parlé d'une jeune personne du grand
mnonde qui mourdit d'amour pour le petit Chose, et d'un père barbare
 pauvre Pierrottes - Qui contrariait leur passion.
Au milieu de ces contidences, guclquun entra dans le salon.
Cétait un vieus sculpteur a crinière blanche, qui avait donné des
legons a la damne, au temps ou clle sculptait.
 Je parie, lui dit-il a demi-vois en regardant le petit Chose d'un
ceil plein de malice, je parie que c'est votre corailleur napolitain.
- Jout juste, htclle en riant, ct se tournant vers le corailleur
qui scmblait fort surpris de s'entendre désigner ainsi : vous ne vouls
Souvener p2s, lui dit-clle, d'un matin ou nous nous sommes ren
Contres !... Vous allier le cou nu, la poitrine ouverte, les cheveux cn
désordre, votre cruche de gres a la main... je cruis revoir un de ces
petits pécheurs de cordil qu'on tencontre dans la baie de Naples...
Ft le soir, j'en parlai a mes amnis, mais nous ne nous doutions puere
alors que le petit corailleur était un grand poète, et qu'au fond de
cette cruche de gres, il y avait la Comédie pastorale.
Je vous demande si le petit Chose était ravi de s'entendre traiter
aveccette admiration respectueuse. Pendant qu'il s'inclinait et souriait
d'un air mnodeste, Coucou.-Blanc introduisit un nouveaul visiteur, qui
n'était autre que le grand Baghavat, le poète indien de la table d'hôte.
Baghavat, en entrant, alla droit a la damne et lui tendit un livre a coul-
Verture verte.
 Je vous rapporte vos papillons, ditil. Quelle drôle de Virré-
TAtUTE:...
Vn geste de la dame l'arréta net. II comprit que l'auteur était la
et regarda de son coté avecun sourire contraint. II y eut un moment de
silence et de gène, auquel l'arrivée d'un troisiemne personnage vin
faire une heureuse diversion. Ccluici était le professeur de déclamnd-
tion, un allreux petit bossu, lète bleme, perruque rousse, rire Aux
dents moisies. II parait que, sans sa bosse, ce bossllla cut eté le plus
Grand comédien de notre époque, mais son inhrmité ne lui permet.
tant pas de monter sur cs planches, il se consolait en faisant des éleves
ct en disant du mnal de tous les comediens du temps.
Dés quil parut, la damne lui crid :