LE PETIT CHOSE
touges et la joue ruissclante. Le soir, le matin, de jour, de nuit, cn
Classe, a la maison, en promenade, il pleurait sans Cesse, il pleurait
Dartout. Quand on lui disait : a Qu'as-tui nil répondait en sanglotant .
u Je n'ai rien." Et, le plus curieux, c'est qu'il n'avait rien. II pleurait
Comne on se mouche, plus souvent, voild tout. Quelquetois Wl. Eyssette,
exaspèré, disdit a ma mère : u Cet enfant est ridicule, regarder-le...
c'est un Reuve. . A quoi Mlmne Fyssette répondait de s2 voix douce.
 Que veuxtu, monamni. celd passera en grandissant , a sonage, j'étais
Corme lui. n En attendant, Jacques grandissait , il Grandissdit beaucoup
méme, et cela ne lui passait pas. Lout au contraire, la singulière aptitude
qu'avait cet étrange Gargon d répandre sans raison des averses de larmes
allait chaque jour en augrnentant. Aussi la désolation de nos parents
lui fut une grande fortune... C'est pour le coup quil s'en donna de
Sangloter d son disc, des journées cntieres, sans que personne vint Muii
dire : aQudstuin
Fn sotnne, pour Jacques comune pour moi, notre ruine avait son
Golicôté.
Pour md patt, j'étais très heureux. On ne s'occupait plus de moi.
l'en prokitais pour jouer tout le jour avec Rouget parmni les ateliers
déserts, ou nos pas sonndient comme dans une Eglise, et les grandes
Cours abandonnées, que lherbe envahissdit déja. Ce jeune Rouget,
Hls du concierge Colombe, était un Gros Pargon dune doursine
d'années, fort comme un beeuf, dévoue commne un chien, béte Come
ne oic ct remarquable surtout par une cheveture rouge, a laquelle
il devait son surnom de Rouget. Sculement, je vais vous dire : Rouget,
pour moi, n'était pas Rouget. Il était tour a tour mon hdèle Vendredi,
une tribu de sauvages, un Équipage révolté, tout ce qu'on roulait.
Moimeme, en ce tempsld, je ne m'appelais pas Daniel fyssette ;
J'étais cet homme singuilier, vétu de peaun de bétes, donton venait
de me donner les aventures, master Crusoé luimeme. Douce folie 
lesoir, apres souper, je relisais Mon Robinson, je l'apprendis par ccur,
le jour, je le joudis, je le joudis avec rage, ct tout ce qui m'entourdit,
je l'enrolais dans mna comedie. La fabrique n'était plus la fabrique,
cC'était mon ile déserte, ohl bien déserte. Les bassins jouaient le role
d'Océan. Le jardin faisait une foret vicige. II y avait dans les platanes
un tas de cigales qui étaient de la pièce et qui ne le savaient p2s.
Rouget, lui non plus, ne se doutait guère de l'importance deson
role. Si on lui avait demande ce que c'était que Robinson, on l'aurait