890
LN PETIT CHOSE
Sarlande, l'abbé Gerinane luimemne, avecsa belle Ligure mutilec ct son
air de dragon en soutane... La souffrance m'avait tellement aneanti que
je ne fus pas etonné de le voir. Cela mne parut tout simple... Mlais voici
Coment il etait 12.
le jour ou le petit Chose quittait le college, l'abbe Germane lui
avait dit : u J'ai bien un frère a Paris, un brave homme de pretre...
mais bastel a quoi bon te donner son adresse ?... Je suis sur que t
n'irais p2s. y Voyer un peu la destinec! Ce frère de l'abbé etait curé de
l'eglise Baint Pierre a Montmnartre, et c'est lui que la pauvre mère
Jacques avait appelé a son lit de mort. Juste a cemomnent, il se trouvait
quc l'abbé Germane était de passage a Paris et logeait au presbytete...
lesoir du q décembre, son frère lui dit en rentrant :
 Je viens de porter l'extreme-onction a un mathcureux enfant
qui mneurt tout pres dici. II faudra prics pour lui, l'abbe
l'abbé répondit : u J'y penserai demain, en disant md messe. Com-
ment s'appelle-til...
 Attends... C'est un nomn du Mlidi, dssc dithcile A retenir...
Jacques Eyssette... Oui, c'est celd... Jacques Fyssette...
Ce nom rappela a l'abbé certain petit pion de sd conndissance, et
sans perdre une minute il couruta lhotel Pilois... En entrant, il m'aper-
Gut debout, Crammponné a la main de Jacques. Il ne voulut pas deranger
ia douleur et renvoys tout le monde en disant qu'il veillerait avec moi,
puis il s'agenouilla, ct ce ne fut que fort avant dans la nuit qu'ekfrayé de
tnon immobilite il me frappd sur l'epaule et se ht connaitre.
A partir de ce mnoment, je ne sdis plus bien ce qui se passd. La fin
de cette nuit terrible, le jour qui la suivit, le lendemain de ce jour et
beaucoup d'autres lendemains encore ne mont laisst que de vapues
souvenire confus. II y a la un grand trou dans ma mémoire. Pourtant
je me souvicns, - Mais conmmne de choses arrivecs il y a des siecles, -
d'une lonque marche interminable dane la boue de Paris, derrière la
Yoiture noire. Je me vois allant, té̂te nue, entre Pierrotte et l'abbe
Germane. Une pluie froide mèlée de presil nous fouette le visage,
Pierrotre d un grand parapluie, mais il le tient si mal ct la pluie tombe
si dru que la soutane de l'abbe ruisselle, toute luisantes... II pleuil il
pleutl ohl commme il pleut)
Prés de nous, I cote de la voiture, iarche un long monsicur tout
en noir, qui porte une baquette d'ébene. Celuila, c'est le maitre des
cCrtmonies, une sorte de chambellan de la mott. Comine tous les