78
RE PETIT CHOSE
de Boucoyran. Ils m'apprenaient aussi Commne on édulcore une absinthe,
et quand ces messicurs joudient au billard, c'était moi qui marqudis
les points...
Un mauvais hiver pour le petix Chose
Un matin de ce triste hiver, Comme j'entrais au calé Barbette
 j'entends encore le fracds du billard et le ronllement du gros poële
en faience, - Roger vint a moi precipitamnment : uDeus mots,
monsicur Danielin et mcmmnend dans la salle du fond, d'un air tout
A fait mysterieun.
II s'agissait d'une conkdence dmnourclise... Vous penser si jétais
her de recevoir les conhidences d'un hommne de cette taille. Cela me
Grandissait toujours un peu.
Voici l'histoire. Ce sacripant de maitre d'armes avait rencontre
par la ville, en un certain endroit qu'il ne pouvait pas nomler, Certaine
personne dont il s'etait follement épris. Cette personne occupait i
Barlande une situation tellementelevée, -- humlhuml vous m'entenden
bienl - telement extraordinaire, que le maitre d'armes en était encore
i sc demander comment il avait ose lever les yeux si haut. Et pourtant,
malgre li situation de la personne, - situation tellement ćlevée, telle-
mcnt, ctC... - il ne desespérait pas de s'en faire ainner, et même il
Crovait le momnent venu de lancer quelques déclarations épistoldires..
Mlatheureusement les maitres d'armes ne sont pas tres adroits au
exercices de la plurne. Passc encore s'il ne s'agissdit que d'une grisette ,
idis avec une personne dans une Situation icllemnent, ctc..., Ce nétait
pas du style de cantine qu'il fallait, et même un bon poète ne serait
pas de trop.
 Je vois ce que c'est, dit le petit Chose d'un air entendu, vous
aver besoin qu'on vous trousse quelques poulets galants pour envoyer
A l2 personne, et vous aver songé  moi.
 Précisement, répondit le maltre d'Armes.
 Eh bienl je suis votre hommne, et nous Comtencerons quand
Yous voudrer , Sculement, pour que nos lettres n'aient pas l'air d'etre
cmnpruntées au Parfait secrétaire, il faudrd me donner quelques rensci
Gnemente sur l9 personne...
le maitre d'armes regards sutour de lui d'un air méhiant, puis tout
bas il me dit, en me fousrant ses moustaches dans l'orcille .
- C'est une blonde de Paris. Flle sent bon commme une Reur et
s'appelle Cecilia.