MON BON ANII LT HIAITRE D'ARNIES
83
 Quant d mnamnan, tu sdis qu'elle est seule msintenant. Iu devrais
bien lui écrire, clle sc plaint de ton silence.
u l'avais oublié de te dire une chose qui, certainement, te ferd le
plus grand plaisir : j'ai mna chambre au Quartier latin... au Quartier
latin! pense un peul... Une vraic chambre de poite, comme dans les
rotans, avec une petite fenetre et des toits d perte de vue. Le lit n'est
pds large, mais nous y tiendrons deux au besoin ; ct puis, il a dans un
coinune table de travail oul on serait tres bien pourfaire des vers.
u Je suis sur que si tu voysis celd, tu voudris venir me trouver al
plus vite , moi aussi je te voudrdis pres de moi, et je ne te dis pas que
Queique jour je ne te ferdi pas signe de venir.
u En attendant, dirne-inoi toujours bien et ne travaille pas trop dans
ton collège, de peur de tomber malade.
i Je t'embrasse. TLon fière.
DACOUES. 
Ce brave Jacques! quel mal délicieux il venait de me faire avec
Sa lettre! je riais et je pleursis en mneme temmps. Toute md vie de ces
derniers mois, le punch, le billard, le caté Barbette, me fdisdient Vefet
d'un mauvais reve, ct je pensdis : aAllons! c'est hini. Mlaintenant je
wdis travailler, je vais etre Courageux Comine Jacques.
A ce moient, la cloche sonnd. Mles éleves se mirent en rang, il
Causaient beaucoup du sousprélet et se montraient, en passant, Sd
voiture stationnant devant la porte. Je les remis entre les mains des
professeurs, puis, une fois débarrassé d'eux, je m'élangai en courant
Aans l'escalier. II me tardait tant d'etre scul dans mna chambre avec la
letire de mon frère Jacques
 Monsieur Daniel, on vous attend cher le principal.
Cher le principal?... Que pouvait avoir a me dire le principal....
le portier me regardait avec un drole d'air. Fout a coup, Vidéc du
Sous préfet me revint.
 Estce que Ml. le sous préfet est lahaut? demandai-je.
Ft le coeur palpitant d'espoir je me mis d gravir les degrés de l'escs-
lier qustre A Quatre.
11y2 des jours ois l'on est comme fou. Tn apprenant que le sous
préfet m'attendait, saver-vous ce que j'imaginai ? Je m'imaginsi qu'il
avait remarque ind bonne mine a la dictribution, et qu'il venait au
college tout expres pour m'offrir d'etre sonsecrétaire. Celd te paraissit