798
LE PETIT CHOSE
cuys Impossible de s'y tromper. Les mêmes cils, le même éclat, le
méme feu noir et contenu. Ouclle folie de penser qu'il pat y avoir
deun couples de ces yeunld par le monde! Ft d'ailleurs la preuve que
cétaient bien les yeun noirs cuxmémes, et non pas d'autres yeuy
Noirs ressemblant a ceun ld, c'est qu'ils m'avaient reconnu cux Aussi,
et nous allions reprendre sans doute un de nos jolis dialoques mucts
d'autretois, quand j'entendis tout pres de moi, presque dans mon
oreille, de petites dents de souris qui grignotaient. A ce bruit, je tournai
la tète et j'apergus dans un fauteuil, a l'angle du piano, un personnage
auquel je n'avais pas pris garde... C'était un grand vicuy sec et bleme,
avecune tete d'oiseau, le front fuyant, le ner en pointe, des yeux ronds
etsans vie trop loin du nez, presque sur les temmpes... Dans un Morcean
de sucre que le bonhommne tendit a la main et quil becquetait de
temmps en temmps, on aurait pu le croire endormi. Un peu troublé par
Cette apparition, je hs a ce vicun fantorne un grand salut, qu'il ne me
rendit p2s... uIl ne ta pas vu, me dit Jacques... C'est l'aveugle... C'est
le père lalouette...
ull porte bien son not... I pensai je en moimemne. Et pour ne plus
voir lhorrible vicun d tè̂te d'oiseau, je mne tournai bien vite du coté
des yeun noirs, mais hélasl le charme était brisé, les yeun noirs avsient
disparu. II n'y avait plue a leur place qu'une petite bourgeoise toute
rdide sur son tabouret de piand...
S. cemoment, la porte du salon s'ouvrit et Pierrotte entrd bruyamn
Tnent. E'hommne a la Rate venait derrière lui avec sa Rute sous le bras.
acques, en le voyant, décharged sur lui un regard foudroyant capable
d'assommer un bullle ; mais il dut le manquer car le joueur de Rute
ne broncha p25.
 Th bien! petite, dit le Cévenol en cmbrassant sa fille a pleines
joues, Cs tu contente. on te la donc Amnene, ton Daniel... Comment
le trouvestu: Il est bien pentil, n'estce pas? C'est bien le cas de le
dirc... Tout le portrait de Mlademoiselle.
Et voila le bon Pierrotte qui recommence la scene du magasin, et
m'amene de force au milicu du salon, pour que tout le monde puisse
roir les yeun de Mlademoiselle... le ner de Mlademoiselle, le menton a
fossette de Mlademoiselle... Cette exhibition mne gendit besucoup.
Wime Lalouette et la dame de grand mérite avaient interroimpu leur
partie, ct, tenversées dans leur fauteuil, m'examninsient avec le plus
irand sang froid, critiquant ou louant a haute voir tel ou tel morceau