LES PETITS
47
faisaient trop peur. Le principal, je ne le voyais jamdis. Les protes-
seurs méprisaient le petit Chose et le regardsient du haut de leur toque.
Quant a mnes colleques, la sympathie que l'hommne aux clefs paraissait
me temoigner mne les avait alienes, d'ailleurs, depuis m2 présentation
aux sous- ofliciers, je n'étais plus retourné au calé Barbette, et cee
braves pens ne mne le pardonndient p2s.
II n'y avait pas jusquau portier Cassagne ct au maitre d'armes
Roger qui ne fussent pas contre moi. Le maitre d'armes surtout
scmmblait m'en vouloir terriblement. Quand je passais a coté de lui, il
frisait sd moustache d'un air féroce et roulait de gros yeux, Come
sil cut voulu sabrer un cent d'Arabes. Une fois il dit très haut d
Cassagne, en me regardant, qu'il n'aimdit pas les cspions. Cassagne Re
tépondit pas, mais je vis bien d sondir quilne les aimait pas non plus..
De quels espions s'agissait-il!... Celd me ht beducoup penset.
Devant cette antipathie universelle, j'avais pris bravement mon
parti. Le mditre des moyens partagedit avec moi une petite chambre,
au troisieme ćtage, sous les combles ; c'est la que je me refugiais
pendant les heures de classe. Comme mon colleque passait tout son
temmps au café Barbette, la chambre m'appartendit, c'était ma chambre,
Mon Cher MoI.
A peine rentre, je m'enfermdis a double tour, je traindis ma malle,
 il n'y avait pas de chaice dans mna chambre, - devant un vicux
bureau criblé de taches d'encre et d'inscriptions du canif, j'étalais
aessus tous mes livres, et a Vouvrage!...
Alors on était au printemps... Quand je levais la tête, je voyais le
ciel tout bleu et les grande arbres de la cour déja couverte de feuilles.
Au dchors pas de bruit. De temps en temps la voie. Monotone dun
cleve récitant sa legon, une cxclamation de professeur en colère, une
Querelle sous le feuillage entre moineauN... puis, tout rentrait dans le
Silence, le collège avait l'air de dormir.
le petit Chose, lui, ne dormait pas. Il ne revait pas meme, ce qui
est une adorable fagon de dormir. Il travaillait, travaillait sans relache,
se bourrani de precet de latin d faire sauter sa cervelle.
Quelquetois, au plein caeur de son aride besogne, un doigt mysté
ticun frappait a la potte.
- Qui cst 123
- C'est moi, la Mluse, ton ancienne amnie, la femmne du cahier
Touge, ouvre moi vite, petit Chose.