289
LE PETIT CHOSE
Je lui serrai la main silencicusemnent. J'étais trop emu pour parler ,
mais d part moi, je me disais . II y A quelquun a Paris qui vient de
tirer trois francs de sa bourse pour achcter cette production de ton
Cerveau, quelquun qui te lit, qui te juge... Ouel est ce quelquun)
Je voudraie bien le connaitre... Ilélas! pour mon malheur, j'allais
bientot le connaitre, ce terrible quelquun.
Le lendemain de l'apparition de mon volumne, j'étais en train de
déjeuner a table d'hôte a côte du farouche penseur, quand Jacques,
tres essouthé, se précipita dans la salle.
 Grande nouvellel me ditil en m'entrainant dchors, je pars
Ce soit, i Sept heures, avec le marquis... Hous allons a Nice voir sa
SCuf, Qui est iourante... Peutetre resterons nous lougtemps... We
l'inquiète pas de ta vic... Le marquis double mes appointements. Je
pourrai c'envoyer cent francs par mois... Th bien, qu'as tuj Te voila
tout pale. Voyons! Daniel, pas d'entantillage. Rentre la dedans,
acheve de déjeuner et bois une demi bordedux, alin de te donner du
Courage. Mloi, je cours dire adieu a Pierrotte, prévenir l'imprimeut,
faire porter les cxemplaires aux journalistes... Je n'ai pas une minute..
Render-vous d la maison d cing heures.
Je le regardai descendre la rue SaintBenoit d Grandes enjambées,
puis je rentrai dans le restaurant, mdis je ne pus rien manger ni boire,
et c'est le penseur qui vida la demi-bordeaux. L'idée que dans quelques
heures mna mère Jacques serait loin m'étrcignait le cceur. J'avais beal
Songer i mnon livre, aun yeux noirs, rien ne pouvait me distraire
de cette pensée que Jacques allait partir ct que je resterdis scul, tout
Scul dans Paris, maitre de moimeme et responsable de toutes mes
ActionS.
Il me rejoignit a l'heure dite. Cuoique tré̀s emu luimême, il
aflecta jusquau dernier moment la plus Grande gaicté. Jusqu'au der-
Rier moment aussi il me montrd la générosité de son dmne et l'ardeur
admirable qu'il mettait a m'airner. Il ne songeait qu'a moi, a monbien-
etre, a ma vie. Sous prétexte de faire sa malle, il inspectait mon linge,
mes veternents .
- Jes chemises sont dans cc coin, voistu, Daniel... tes mouchoirs
i coté, derrière les Cravates.
Comme je lui disaie
- Cenest pas ta malle que tu fais, Jacques, c'est mon Armoire...
Armoire et malle, quand tout fut pret, on envoys chercher une