81
LE PETIT CHOSE
la chose la plus naturelle du monde. Ia lettre de Jacques avec ses
histoires de vieuy marquis m'avait troublé la cervelle, a coup sar.
Quoi qu'il en soit, a mesure que je montais l'escalier, md certitude
Levenait plus grande, Secrétaire du sousprétet, je ne me sentais p2s
de joie...
En tournant le corridor, je rencontrai Roger. Il était très pale :
il me regards comnme s'il voulait me parler, mais je ne m'arrétai pas.
le sous préfet n'avait pas le temmps d'attendre.
Quand j'arrivai devant le cabinet du principal, le coeur me battait
bien fort, je vous jure. Secretaire de Wl. le sous-prétets Il fallut m'arré̂ter
un instant pour reprendre haleine ; je rajustai mnd cravate, je donnai
avecmnes doigts un petit tour d mnes Chevcun et je tournai le bouton de la
porte doucement.
Si j'avais su ce qui m'attendait)
W. le sous prétet était debout, appuyé negligemment au marbre
de la cheminée et souriant dane ses favoris blonds. M. le principdl,
en robe de chambre, se tendit pres de lui humblement, son bonnet
de velours a la main, et 4I. Viot, appelé en hate, se dissimulait dans un
Coin.
Des que j'entrai, le sous-prélet prit la parole.
 C'est donc monsieur, ditil en mne désignant, qui s'amusc a
Séduire nos femmes de chambre ?
Il avait prononcé cette phrase d'une voix claire, ironique et sans
Cesser de sourire. Je cruis d'abord qu'il voulait plaisanter et je ne
répondis ricn, mais le sous-prélet ne plaisantait pas, apres un Momen
ae silence, il reprit en Souriant toujours :
 N'est-ce pas i monsicur Daniel Eyssette que j'ai lhonneur dee
parler, d monsicur Daniel fyssette qui a séduit la femme de chambre
de ma femmme?
Jenesavdis de quoiil s'agissdit, mais en entendant cemot de femme
de chambre, qu'on mne jetait ainsi a la kigure pour la seconde fois, je
te sentis rouge de honte, et ce fut avecune véritable indignation que je
m'écriai.
 Une femme de chambre, mois... je n'ai jamais seduit de femme
de Chambre.
A cette réponse, je vis un eclair de mépris jaillir des lunettes du
principal, et j'entendis les clets murmurer dans leur coin : a Quelle
aLronterien