J'allais le savoir bientot.
LA PABRIOUE
lesoir, a soupet, Wl. Eyssette nous annongd solennellement que la
Labrique était vendue, ct que, dans un inois, nous partirions tous pour
lyon, ou nous allions demeurer désormais.
Ce fut un coup terrible. Il me sembla que le ciel croulait. Id
fabrique vendue!... Th bienl et mon ile, mes grottes, mes cabanes ?
flélasl lIle, les prottes, les cabanes, Ml. Eyssette avait tout vendu ;
il fallait tout quitter. Dieu, que je pleurais !...
Pendant un mois, tandis qu'a la maison on emballait les Glaces, 12
waissclle, je me promendis triste et seul dans ma chère fabrique. Je
n'avais plus le coeur d jouer, vous penser... Ohl non... J'allais m'Asscoir
Aans tous les coins, et regardant les objets autour de moi, je leur parlais
Come d des personnes ; je disais aun platanes : uAdicu, mes chcrs
aimisln ct aux bassins : u C'est hni, nous ne nous verrons pluslo IIy
avait dans le fond du jardin un Grand grenadier dont les belles Reurs
Touges s'épanouissaient au soleil. Je lui dis en sanglotant . u Donne-moi
une detes Reurs. wIl mc la donnd. Je la mis dans ma poitrine, en Souveni
de lui. J'étais tres matheureun.
Pourtant, au milicu de cette grande douleur, deux choses mne faisaient
Sourire . d'abord la pensée de monter sur un navire, puis la permission
qu'on m'avait donnée d'emporter mon perroquet avec moi. Je me
disais que Robinson avait quitté son ile dans des conditions A peu près
semblables, et celd me donnait du COurage.
Tnkn, le jour du départ arrivd. Ml. Fyesette était deja a lyon depuis
unc scmdine. Il avait pris les devante avec les gros meubles. Je partis
donc en compagnie de Jacques, de md mère et de la vicille Annou.
Mlon grand frère l'abbé ne partait pas, mais il nous accompagnd
Jusqu'a la diligence de Beauicaire, et aussi le concierge Colombe nous
Accompagnd. C'est lui qui marchait devant en poussant une enorme
brouette chargée de malles. Derrière vendit mon frère l'abbé, donnant
le bras a Mfmne Fvesette.
Alon pauvre abbé, que je ne devais plus revoir
la vicille Annou marchait ensuite, Ranquée d'un énorme parapluie
bleu et de Jacques, qui était bien content d'aller a lyon, mais qui
sanglotait tout de méme... Inkin, a la gueve de la colonne venait
Daniel fyssette, portant gravement la cage du perroquet et se retour-
Rant a chaque p2s du coté de sa chere fabriquc.