 A Paris, parbleu.
MIES CAOUTCMIOUCS
NII
Je me précipitai vers la portière. Pas de maisons. Rien quune
Cammpagne pelće, queique bece de Ga2, ct ga et la de gros tas de charbon
de terre , puis la-bas, dans le loin, une grande lumière rouge et un
Toulement confus pareil au bruit de la mer. De portière en portière,
un horine allait, avecune petite lanterne, en criant : afaris, Parisl Vos
billetsln Wlalpre moi, je rentrai la tête par un mouvement de terreur.
Cétait Paris.
Ahi grande ville féroce, cormine le petit Chose avait raison d'avoir
peur de toil
Cing minutes apres, nous cntrions dans la Garc. Jacques était 1a
depuis une heure. Je l'apergus de loin avec sd longue taille un peu.
voutée et ses grands bras de télégraphe qui mne faisaient signe derrière
le grillage. D'un bond je fus sur lui.
 Jacques, mon frère...
Ahs cher enfant.
Tt nos deux amnes s'étreignirent de toute la force de nos brds.
Mlalheurcusement les pares ne sont pas organisées pour ces belles
etreintes. II y a la salle des bagages, mais il n'y a pas la salle des effu-
Sions, il n'y A pas la salle des arnes. On nous bousculait, on nous Mat-
chait dessus.
 Circuler! circuler! nous crisient les pens de l'octroi.
Jacques mne dit tout bas : uAllons-nousen. Demain, j'enverrai
chercher ta malle. " Et, bras dessus bras dessous, legers Comme no5
escarcelles, nous nous mimes en route pour le Quartier-Latin.
J'ai cssayé bien souvent, depuis, de me rappeler l'impression
exacte queme ht Paris Cette nuit la . mais les choses, Comme les hommes
Prennent, la première fois que nous les voyons, une physionomie
toute particulière, qu'ensuite nous ne leur trouvons plus. Le Paris
de mon arrivée, je n'di jarnais pu mne le reconstruire. C'est Comme une
wille brumneuse que j'aurais traversée tout entant, il y a des années, et
oil je ne serdis plus retourne depuis lors.
Je me souviene d'un pont de bois sur une rivière toute noire, puis
d'un grand quai désert et d'un immnense jardin au long de ce quai.
Hous nous arrétamnes un moment devant ce jardin. A travers les prilles
qui le bordaient, on voyait confusement dec huttes, des pelouses,
des Raques d'eau, des arbres luisants de pivre.
- C'estle Jardin des Plantes, mne dit Jacquee. I1 y a la une quantité