7
AE PETIT CHOSE
il rugissait, plus je mne tendis loin. Je trouvsis qu'il ressemblait au
farneux lion quaerens. Je lui criais : " Va-t'enl tu me fais horteut, n
Rouget s'obstind d tugir dinsi pendant quelques jours, puis, un
matin, son père, fatiqué de ses rugissemnente a domicile, l'envoyd ruigir
en apprentissage, ct je ne le revis plus.
Alon enthousiasmne pour Robinson n'en fut pas un instant refroidi.
fout juste vers ce temmps lA, l'oncle Baptiste se dégouta subitement de
Son perroquet et me le donnd. Ce perroquet remplagd Vendredi.
Je l'installai dans une belle cage au fond de ma résidence d'hiver ; et
me voild, plus Crusoé que jamndis, passant mes journées en té̂te a tête
avec cet intéressant volatile et cherchant a lui faire dirc : u Robinson,
mon pauvre Robinsonn Comprenervous cela? Ce perroquet, que
Loncle Baptiste m'avait donné pour se débarrasset de son éternel
bavardage, s'obstind d ne pas parler des qu'il fut a moi... Pas plus
 mnon pauvre Robinsony qu'autre chose , jamndis je n'en pus rien tirer.
Blalpré cela, je l'aimais beaucoup ct j'en avais le plus grandsoin.
Hous vivions ainsi, mon perroquet et moi, dans la plus austère
Solitude, lorsqu'un matin il m'arrivs une chose vraiment extrdordinaire.
Ce jour12, j'avais quitté ma cabane de bonne heure et je faisdis, arme
Jusquaux dents, un Voyage d'exploration d travers mon ile... Jout i
Coup, je vis venir de mon coté un groupe de trois ou quatre personnes,
qui parlaient a voin trés haute ct gesticulaient vivement. Juste Dicu)
des hommes dans mon ile! Je neus que le temps de me jeter derrière
un bouquet de lauriersroses, et i plat ventre, s'il vous plait... Les
hhomines passerent pres de moi sans me voir... Je crus distinguer la
voix du concicrge Colombe, ce qui mne rassurd un peul, mais, c'est
égal, des quils furent loin je sortis de ma Cachette ct je les suivis d
distance pour voir cc que tout cela deviendrdit...
Ces étrangers resterent longtemps dans mon ile... Ils la visiterent
d'un bout a l'autre dans tous ses détails. Je les vis entrer dans mes
Grottes et sonder avec leurs cannes la profondeur de mes océans: De
temmps en temmps ils s'arrétaient et remuaient la tête. Loute md crainte
etait qu'ils ne vinssent a découvrir mes résidences... Quc serdisje
devenu, Prand Dieus fleureusement, il n'en futrien, et au bout d'une
demiheure, les hommes se retirérent sans se douter sculement que
Vrle était habitée. Des qu'ile furent partis, je courus m'enfermer dans
une de mes cabanes, ct passdi la le reste du jour i me demander quets
etaient ces hommines et ce quils étaient venus faire.