CAGHE TA VIE
43
condamnné par la misère a la pédagogie, tout le monde me regardd
d'un meilleur cil. Les plus anciens sous-ofliciers ne dedaignerent p2s
de m'adresser la parole, on alld meme plus loin : Au momnent de partir,
Roger, le maitre d'armes, mon ami de la veille, se leva et porta un
toast a Daniel Fyssette. Vous pensersi le petit Chose fut hier.
le toast a Daniel Fyssette donna le signal du départ. II était
din heures mnoins le quart, c'esta-dire lheure de retourner au college.
l'hommne aux clefs nous attendait sur la porte.
- Mlonsieur Serrières, dit il a mon gros colléque que le punch
d'adieu faisdit trébucher, wous allck, pour la dernière fois, conduire
vos éleves a l'étude ; des qu'ils seront rentrés, Wl. le principal et moi
nous vicndrons installer le nouveau Maitre.
En etlet, quelques minutes aptes, le principal, MI. Viot, et le
Nouveau maitre faisaient leur entrée solennelle a V'étude.
Tout le monde se lev2.
lc principal me présenta aux éleves en un discours un peu lonf,
mais plein de dignité, puis il sc retira suivi du gros Serrières que le
punch d'adieu tourmentait de plus en plus. Wl. Viot resta le dernier.
II ne pronongd pas de discours, mais ses clefs, frinci frinci frinct
Parlerent pour lui d'une fagon si terrible, frincl frincl frincl si mend-
Gante, que toutes les tè̂tes se cacherent sous les Couvercles des pupitres
et que le nouveau maitre luimeme n'était pas rAssure.
Aussitot que les terribles clets furent dehors, un tas de Kgures
malicicuses sortirent de derrière les pupitres ; toutes les barbes de
plumes se porterent aun levres, tous ces petits yeuy, brillants, moqueurs,
efarés, se hnérent sur moi, tandis qu'un long chuchotement courait de
table entable.
Vn peu troublé, je gravis lentement les degrés de ma chaire ,
J'essayai de promener un regard feroce autour de moi, puis, cnllant mnd
woix, je Cridi entre deux grands coups secs frappés sur la table)
 Fravaillons, Messicurs, travaillons
C'est dinsi que le petit Chose commengd sd première étude.