TU VENDRAS DE LA PORCELAINE
oo  
282
de grand mérite... Que mnd chère Camille me pardonnel jamais
Mllle Pierrotte ne me parut si Pierrotte que ce jour-ld, jamais sd fagon
tranquille de tirer l'aiguille et de compter ses pointe a haute voix ne
te Causa tant dirritation. Avec ses petite doigts rouges, sd jouc en
Aeur, son dir paisible, clle ressemblait a une de ces bergères en bis-
Cuit colorie qui vendient de me crier d'une fagon si impertinente.
 Tu rendras de la porcelainely Par bonheur, les yeun noirs étaient
12, cuy aussi, un peu voilés, un peu mélancoliques, mais si naivement
joyeus de mne revoir que je mne sentis tout emu. Cela ne durd paslong
temps. Presque sur mes talons, Pierrotte ht son entréc. Dans doute
il n'avait plus autant de conhiance dans la dame de Grand mérite.
A partir de ce moment, les yeux noirs disparurent et sur toute Ba
ligne la porcelaine triommphd. Pierrotte était tres gai, tres bavard, insup-
portable, les uc'est bien le cas de le diren pleuvdient plus drus que
Giboulée. Diner bruyant, beaucoup trop long... En sortant de table,
Picrrotte me prit d part pour me rappeler sd proposition. J'avais ceu.
le temps de me remettre, et je lui dis avec asser de sangfroid que l
chose demandait réRexion et que je lui répondrais dans un mois,
le Cévenol fut certainement tres étonné de mnon peu d'empresse
ment d accepter ses oflres, mais il cut le bon gout de n'en rien laisser
DATAItTC.
- C'est entendu, me ditil, dans un mois. Ft il nc fut plus ques-
tion de rien... Nimportel le coup était porté. Pendant toute la soirée,
lc sinistre et fatal y Ju vendras de la porcelainen ictentit a mon orcille.
Je l'entendais dans le grignotement de la tè̂te d'oiseau qui venait
d'entrer avec Hime falouette et s'était installé au coin du piano, je
l'entendais dans les roulades du joueur de Rute, dans la reverie de
Rosellen que Hllle Pierrotte ne manqud pas de jouer , je le lisais dans
les pestes de toutes ces marionnettes bourgeoises, dans A coupe de
lcurs vétements, dans le dessin de la tapisserie, dans l'allégorie de 1a
pendule, - Venus cueillant unerose d'ou s'envole un Amour dédoré,-
dans la forme des meubles, dans les moindres détails de cet affreux
Salon jonquille oi les memes bens disdient tous les soirs les memes
choses, oil le memne piano jouait tous les soirs la même réverie, et que
l'uniformité de ses soirees faisait ressembler a un tableau d musique.
lesalon jonguille, un tableau a musique !... Oi vous cachicr-vous donc,
beaun yeux noirsi...
lorsquau retour de cette ennuyeuse soirce, je raconti d ind Mère