200
RE PETIT CHOSE
" - Jout ga qui porte réperons, pas iaquignon, dit la vieille
en forme de Sentence.
4 - Viens, regarde, ht la tragedienne, regarde les Bages d'Amour
que lui donnait sa boutiquière... Quatre crins de son chignon et un
bouquet de violettes d'un sou... Approche ta lammpe, Coucou-Blanc.
u ld négresse approcha sa lammpe : les cheveux et les Reure Ratm
bérent en pétillant. Je laissdi faire , j'étais atterré.
1 - Ohlohl qu'est ccque cecis continua la tragédienne en dépliant
un papier de soic... Une dent ?... Non! Ga a l'air d'être en sucrc... Bd
foi, oui... C'est une sucrerie allégorique... un petit cceur en Sucre.
uHlélas, un jour, a la foire des Prés-Baint-Cervais, les yeux noits
avaient achete cc petit caeur en sucre et me l'avsient donne en me
disant.
u. Je vous donne mon CCuf.
u la négresse le regardait d'un ceil d'envie.
4 - Ju le veun! Coucou, lui cria la maitressc... Fh bienl attrape...
 Etelle lui jeta dans la bouche comme d un chien... C'est peut etre
ridicule, mais quand j'ai entendu le sucre craquer sous la meule de
la négresse, j'ai frissonné des pieds a la tè̂te. I1 me semblait que c'était
le propre caur des yeux noirs que ce monstre aux dents noires dévo-
Tait si joyeusement.
u Lu crois peutetre, mon pauvre Jacques, qu'apres cela tout d
eté hni entre nous : Fh bien! mon cher, si au lendemain de cette scene
tu étais entré chez luma Borel, tu l'aurais trouvée tépétant le role
d'Tlermione avec son bossu, et, dans un coin, sur une natte, a coté du
hakatoes, tu aurdis vu un jeune furc accroupi, avec une grande
pipe qui lui faisait trois fois le tour du corps... Quelle téte a Cardi ic
NOUS AVET, MOM Dani Dan)
u Wlais, au moins, dirastu, pour prix de ton infamie, tu as Sn ce
que tu vouldis savoir et ce quelle devenait tous les matins, de huit a
dix ? Oui, Jacques, je l'ai su, mais ce matin sculement, a la suite d'une
ecene terrible, - la dernière par exemple : - Que je vais te racontet...
Wlais, chut!... Quelquun monte... Si c'était clle, si clle venait me
Telancer encore?... C'est quelle en est bien capable, méme apres cCe
qui s'est passe. Attends !... Je vais fermer la porte a double tout..
Flle n'entrerd pas, n'aic pas peut...
ull ne faut prs qu'elle entre.