MA MIÈRE JACOUES
123
wient dans la chambre, tisonne le feu, ferme les rideaux des croisées,
puis s'approche de moi, mne pose un manteausur les pieds, m'embrasse
au front et s'éloigne doucement avec un bruit de porte...
Je dormais depuis quelques heures, et je crois que j'aurais dormi
Jusqu'au retour de ma mère Jacques, quand le son dune cloche me
rréreilla subitement. C'était la cloche de Parlande, lhorrible cloche de
fer qui sonndit come autrelois : uDig! dong! révciller-rous! dig
dong! habiller-vous !n D'un bond je fus au milieu de la chambre, la
bouche ouverte pour crier comme au dortoir : uAllons, messicurs 
Puis, quand je m'aperqus que j'étais chez Jacques, je partis d'un grand
eéclat derire et je me mis d Gammbader follement par la chambre. Ce que
j'arais pris pour la cloche de Sarlande, c'était la cloche d'un atelier
au roisinagei qui sonnait sec et féroce comme celle de la-bas. Pourtant
la cloche du collège avait encore quelque chose de plus méchant, de
plus enfer. Ileureusement elle était a deux cents licues , et, si fort
qu'clle sonndt, je ne risqudis plus de l'entendre.
J'allai a la fenetre, et je l'ouvris. Je m'attenddis presque d roir
au. dessus de moi la cour des Grands avec ses arbres mélancoliques et
lhomme aux clefs rasant les MrS...
iu moment oul j'ouvrais, midi sonndit partout. la Grosse tour de
Saint-Germain tinta la. première ses doure coups de l'Angélus a la
Suite, presque dans mon orcille. Par la fenetre ouverte, les prosses
notes lourdes tombdient cher Jacques trois par trois, se crerdient en
tombant commne des bulles sonores, et remmplissdient de bruit toute 1d
chambre. A l'Angélus de Baint-Germain, les autres Angélus de Paris
répondirent sur des timbres divers... En bas, Paris giondait, invisible...
Je restai la un momnent d regarder luire dans la lumière les domes, les
Reches, les tours, puis tout d coup, le bruit de la ville montant jusqud
inoi, il me vint je ne sais quelle folle envie de plonger, de me rouler.
Aans ce bruit, dans cette foule, dans cette vie, dans ces paesions, et je me.
dis avecivresse : uAlons voir Paris,n.