LES BABAROTTES
le pauvre Gargon n'avait du gout que pour les larmes, et si on l'avait
Consulé... Alais on ne le consults pas, ni moi non plus,
Cequime frappa d'abord, a mon arrivée au college, c'est que j'etais
le scul avec une blouse. A lyon, les kls de riches ne portent pas de
blouses ; il n'y a que les entants de la rue, les gones commne on dit.
Mloi, j'en avais une, une petite blouse d carreaux qui datait de Ma
fabrique , j'avais une blouse, j'avais l'air d'un gonc... Quand j'entrai
dans la classe, les éleves ricanerent. On disait :u Piens! I1 a une Hlouse,n
le professeur ft la primace et tout desuite mne prit en aversion. Depuis
lors, Quand il me parld, ce fut toujours du bout des levres, d'un air
méprisant. Jamnais il ne m'appela par mon nomn, il ilisait touijours :
utlel vous, labas, le petit Choscln Je lui avais dit pourtant plus de
vingt fois que je m'appelais Daniel Fyssette... A la hin, mes caind-
Tades me Surnommerent a le petit Chosen, ct le surnom mne restd..
Ce n'était pas sculement mna blouse qui mne distinguait des autres
enfants. Les autres avaient de beaux cartables en cuir jaune, des
encriers de buis qui sentaient bon, des cahiers Cartonnes, des livres
necufs avec beaucoup de notes dans le bas, mnoi, mes livres etaient de
vicus bouquins achetés sur les qusis, moisis, fanes, sentant le rance,
les couvertures étaient toujours en lammbeaun, quelquefois il manguait
des pages. Jacques faisait bien de son micun pour me les relier avec
du gros carton et de la colle forte , mais il mettdit toujours trop de colle,
et cela puait. II m'avait fait aussi un cartable avec une intiniré de
poches, tres Commode, mais toujours trop de colle. Le besoin de coller
et de cartonner était devenu cher Jacques une manie comme le besoin
de pleurer. II avait constamment devant le feu un tas de petits pots
de colle, et, des qu'il pouvait s'échapper du magasin un Mornent, il
Collait, relidit, Cartonnait. Ie reste du temps, il portait des paquets en
wille, écrivait sous la dictée, allait aur provisions. - le Commerce enfn.
Quant i moi, j'avdis compris que lorsquon est boursier, quon
porte une blouse, qu'on s'appelle ule petit Chosen, il faut travailler
deux fois plus que les autres pour étre leur égal, et ma foil le petit
Chose se mit a travailler de tout son Courage.
Brave petit Chose! Je le vois, en hiver, dans sa chambre sans feu,
assis A 52 table de travail, les jammbes enveloppt́es d'une Couverture.
Au dchors, le givre foucttait les vitres. Dans le magasin, on entenddit
M. Fyssette qui dictait.
--
--
- J'ai requ votre honorée du 8 courant. :
