DE LA PART DU CURE DE SAINTNILIEE
AI7
trés froidement. Sa lonque hgure mnaigre, séricuse jusqu'a la solennité,
m'intimidait beaucoup, et je ne trouvdi pas qustre mots a lui dire.
lui deson côté me parla a peine. Il regarda la lettre du curé de Baint-
Flixier, la mnit dane sa poche, me demanda de lui laisser mon adresse,
et me congédia d'un geste glacidl, en me disant : u Je m'occuperai de
wous , inutile que vous revenier. Si je trouve qucique chose, je vouls
ecrirai..
 le diable soit de l'homme! Je sortis de cher lui, transi jusqu'aux
moclles. Ilcureusemnent la réception qu'on me ht rue Baint Cuillaume
avait de quoi mne réchauller le cacur. J'y trouvai le duc le plus réjoui,
le plus épanoui, le plus bedonnant, le plus avenant du monde. Et comme
il l'aimait, son cher cure de Baint Wlizier! Et commne tout ce qui venait
de la serait sur d'être bien accucilli rue Saint-Cuillaume!... Ah! le
bon homme! le brave duci Hous fumes amis tout de suite. II m'ollrit
une pincée de tabrc a la bergamnote, me tira le bout de l'orcille, et me
tenvoyd avec une tape sur ld joue et d'excellentes paroles :
u Je mne charge de votre aflaire. Avant peu, j'aurai ce qu'il vous faut.
Dicild, vener ine voir aussi souvent que vous voudrer.
u Je m'en allai ravi.
u Je passdi deux jours sans y retourner, par discrétion. Le troisieme
jour, je poussdi jusqu'a lhotel de la rue Saint-Cuillaume. Un Grand
escogrille bleu et or me demandd mnon nom. Je répondis d'un dir
SufLISARE :
 Dites que c'est de la part du curé de SaintWixier.n
ullrevint au bout d'un moment.
u Monsieur le duc est très occupé. I1 prie monsieur de l'excuser et
de vouloir passer un autre jour.n
u Lu penses si je l'excusdi, ce pauvre duciln
u le lendemain, je revins a la mêmne heure. Je trouvsi le prand
escogrille bleu de la veille, perché comne un Ard sur le perron. Du
plus loin qu'il m'apergut, il me ht gravement:
u Mlonsieur le duc est sorti.
" - Ah' tres bienl répondis je, je reviendrai. Dites lui, je vous
prie, que c'est ls personne de la part du curé de Saint-Wirier.
u le lendemain, je revins encore, les jours suivants aussi, mais
toujours avec le même insucces. Une fois le duc était au bain, une
autre fois a la mmesse, un jour au jeu de paurne, un autre jour avec du