82
LE PETIT CHOSE
Dersonne, un coup de tête... - Que veuw-tui je m'ennuydis trop dans
cette horrible ville, surtout depuis ton dépatt.
u Je suis arrive ici avec trente francs et cing ousix lettres de Wl. le
curé de Saint Plizier. Ilcureusemnent la Providence m'a protégé tout
de suite, et m'a fait rencontrer un vicun marquis cher lequel je suis
entre Cortne Secrétaire. Nous mettons en ordre ses mémoires, je nai
qu'a écrire sous sa dictée, ct je gagne a cela cent francs par mois. Ce
n'est pas brillant comme tu vois, mdis, tout compte fait, j'espère
pouvoir envoyer de temps en temmps quclque chose a la maison Sur MeS
Econories.
ahl moncher Daniel, la jolie ville que ce Parisl lci, - du moins,-
il ne fait pas toujours du brouillard ; il pleut bien quelquefois, mdis
c'est une petite pluie gaie, melée de soleil et comme je n'en di jamdis
Vu aillcurs. Aussi je suis tout changé, si tu savais! je ne pleure plus
Au tout, c'est incroyable.n.
J'en étais la de la lettre, quand tout A coup, sous les fenetres,
retentit le bruit sourd d'une voiture roulant dans la neige. Id voiture,
s'arréta devant la porte du college, ct j'entendis les entants crier d
tue-tete : a le sous-prétetl le sous-prétetin
Vne vicite de Wl. le sous-préfet présagedit évidemment quelque
chose d'extraordinaire. II venait a peine au collège de Barlande une
ou deuy fois chaque année, et c'était alors comme un événement. Mlais
pour le quart d'heure, ce qui m'intéressait avant tout, ce qui me tenait
a caeur plus que le sous prélet de Barlande et plus que Barlande tout
entiet, c'était la lettre de mon frère Jacques. Aussi, tandis que les
eleves, mis en gaicté, se culbutaient devant les fenetres pour voir
M. le sous-prélet descendre de voiture, je retourndi dans mon Coinl,
et je me remis a lire.
a Lu sauras, mnon bon Daniel, que notre père est en Bretagne, oi
il fait le commerce du cidre pour le compte d'une commpagnic. Kn
apprenant que j'etais le secrétaire d'un mnarquis, il a voulu que je place
quelques tonneaux de cidre cher lui. Par malheur, le marquis ne boit
que du vin, ct du vin d'kspagne, encorel J'ai écrit celd au père :
Sdis tu ce qu'il m'a répondu : - Jacques, tu cs un anes - Comne
toujours. Mlais c'est égal, mon cher Daniel, je crois qu'au fond il
m'aitme besucoup.