209
LE PETIT CHOSE
clle se mit A parler hévreusement des splendeurs de la carrière théd.
trale et de la vie gloricuse que nous allions mener la-bas, libres, Kiers,
loin du monde, tout a notre art ct a notre dinour.
uFlle paila trop, c'était une faute. J'eus le temps de me temnetire,
a'invoquer ma mère Jacques dans le fond de mon caeur, et quand clle
cut hni sa tirade, je pus lui dire tres froidement.
1- Je ne veun pas etre comédien.
u Bien entendu clle ne lacha pas prise et recommengd ses. belles
tirades.
uPeine perdue... A tout ce qu'elle put me dire, je ne tépondis qu'une
ChOse :
4 - Je ne veun pas etre comnedien...
u Elle commengait a perdre patience.
1 - Alors, mne dit-clle en palissant, rous préférer que je retourne
la.- ba de huit a dix, ct que les choses restent comme clles sont...
A cela je répondis un peu moins froidement.
1 - Je ne préfere ricn... Je trouve très honorable a vous de vouloir
Gagner votre vie et ne plus la devoir aux générosités d'un monsicur de
huit a dix... Je vous tépète sculement que je ne me sens pas la moindre
vocation théatrale, ct que je ne Serdi pas Comédien.
ua ce coup elle éclatd.
u - Ahl tu ne veun pas étre comédien... Ou'estce que tuseras
donc alors ? Je croirdistu poète, par hasard !... II se croit poete...
mais tu n'as rien de ce quilfaut, pauvre fou!... Je vous demande, parce
que ga vous a fait imnprirner un mnéchant livre dont personne ne veut,
f2 se croit poete... Wlais, malheureur, ton livre estidiot, tous me le
aisent bien... Depuis deux mois qu'il est en vente, on n'en d vendu
qu'un cxemplaire, et c'est le mien... Toi, poète, allc. donc!... I.
n'y A queton frère pour y croire d une nidiscric pareille... Encore un
joli naif, celui-la !... et qui t'écrit de bonnes lettres... II est A mourir
de rire avec son article de Custave Planche... En attendant ilse tue
pour te faire vivre, et toi, pendant ce tempsld, tu... tu... Au fait
qu'estce que tu fais ? Le sdis tu sculemnent!... Parce que ta tête d
un Certain Caractère, Celd te sutht, tu thabilles en furc, et tu crois
que tout est la!... D'abord, je te préviens que depuis quelque temps
le caracière de ta tè̂te se perd joliment... tu es laid, tu es très laid. Piens)
regarde-toI... je suis sure que si tu retourndis vers ta donzelle Pierrotte,
elle ne voudrait plus de toi... Et pourtant, vous étes bien faits l'un pour