10
LE PETIT CHOSE
Sa propre detresse pour ne songer qu'a la misère commune, le petit
Chose prit une grande et belle résolution : Celle de reconstituer la
maison Fyssette et de reconstruire le foyer a lui tout seul. Puis, hier
d'avoir trouve ce noble but a s2 vie, il cssuya ces larmes indignes d'un
hommne, d'un reconstructeur de foyer, ct sans perdre une minute,
entamnd la lecture du reglement de M. Viot, pour se mnettre au Courant
de ses nouveaun devoirs.
Ce reglement, recopie avec amour de la propre main de MI. Viot,
son auteur, était un véritable traité, divisé méthodiquement en trois
Darties :
10 Devoirs du maitre d'étude envers ses supérieurs ;
20 Devoirs du maitre d'étude envers ses collegues ,
30 Devoirs du maitre d'étude envers les éleves.
fous les Cds y étaient prévus, depuis le Carreau brisé jusqu'aux dcux
mains qui sc levent en memne temmps a l'étude ; tous les détails de la vie
des maitres y étaient consignés, depuis le chiftre de leurs appointe
tnents jusqua la demibouteille de vin a laquelle ils avaient droit a
Chaque repa5.
le reglement se terminait par une belle pièce d'éloquence, u
discours sur l'utilite du reglement luimeme; mais, malgré son
respect pour l'aeuvre de M. Viot, le petit Chose, n'eut pas la force
d'aller jusqu'au bout, et - juste au plus beau passage du discours -
il s'endormit...
Cette nuit ld, je dormis mal. Alille rèves fantastiques troublerent
mon sommeil... Tantot, c'était les terribles clefs de M. Viot que je
Ctoyais cntendre, frincl frinci frinci ou bien la féc aux lunettes qui
Vendit s'asscoir i mon chevet ct qui me réveillait en sursaut ; d'autres
fois aussi les yeun noirs, - onl commeils étaient noirs! - s'installdient
au pied de mon lit, me regardant avec une étrange obstination...
le lendemain, a huit heures, j'arrivai au college. MI. Viot, debout
sur ld porte, son trousseau de clefs a la main, surveillait l'entrée des
externes. II m'accueillit avecson plus douy sourire.
 Attender sous le porche, me ditil, quand les éleves seront
tentres, je vous présenterai d vos colleques.
J'attendis sous le porche, me promenant de long en large, saluant
Jusqu'a terre Mlnt. les professcurs qui accouraient, essoufllés. Un seul.
de ces messieurs mne rendit mon salut, c'était un pretre, le professeur