237
Je restai encore un momnent dehors, pour essuyer mes ycuy et Me
Calmner un peu, puis, faisant appel A tout mon courage, j'entrai dans
notre chambre dun air délibere.
Ce que je vis, en ouvrant la porte, me terrikd. Jacques, pour me
l'aisser le lit, sans doute, s'Etait fait mettre un matelds sur le Canape,
et c'estla que je le trouvai, pale, horriblement pale, tout a fait semblable
au Jacques de mon reve.
Wla première idéc fut de me jeter sur lui, de le prendre dans mes
bras et de le porter sur son lit, n'importeou, mdis de l'enlever de la,
Mon Dicu, de l'enlever de la. Puis, tout de suite, je his cette rekexion .
u Ju ne pourras pas, il est trop grandlo ft alors, ayant vul md mère
Jacques étendu sans rémission a cette place oit le rève avait dit quil
devait mnourir, mon Courage m'abandonnd, ce masque de gaieté con-
trainte, quon se colle au visage pour rassurer les moribonds, ne put
pas tenir sur mes joues, ct je vins tomber i genoux pres du canape,
en versant un torrent de larmes.
Jacques se tournd vers moi peniblement.
- C'est toi, Daniel... Pu as rencontré le médecin, n'estce pas)
Je lui avais pourtant bien recommandé de ne pas t'effrayer, acc Gros
la. Wlais je vois d ton air qu'il n'en a rien fait et que tu sdis tout...
Donnemoi ta main, Frérot... Qui diable sc serdit douté d'une chose
pareille J Il y a des pens qui vont a Wice pour guérir leur maladie de
poitrine, moi, je suis allé en chercher unc. C'est tout d fait origindl...
ahl tu edis! si tu te désoles, tu vas m'enlever tout mon courage , je
ne suis déja pas si vaillant... Cc matin, apres ton départ, j'ai compris
que cela se gatait. J'ai envoyé chercher le curt de Baint Pierre, il cst
venu me voir ct reviendra tout a l'heure m'apporter les sacrements...
Cela ferd plaisir a notre mère, tu comprendsl... C'est un bon homme,
Ce curé... II s'appelle comme ton ami du collège de Barlande.
I1 n'en put pas dire plus long ct se tenversd sur l'orciller, en fer-
mant les yeuy. Je Crus quil allait mourir, ct je me mis d crier bien
fort : u Jacques ! Jacquess mon amil... I De la main, sans pailer, il me
Et: a Chut! chutln a plusieurs reprises.
A ce moment, la porte s'ouvrit, Ml. Pilois entrd dans la chambre
sivi d'un Gros hommne qui rouls commme une boule vers le Canapé en
eriant : a Qu'estce que j'apprends, monsicur JacquesI... C'est bien
le cas de le dire...
 Bonjour, Pierrottel dit Jacques en touvrant les yeux, bonjout,