TU VENDRAS DT LA PORCELAINE
179
C'était plein de petite hommtes chauves, tres affairés, qui vous répon-
daient de derrière un comptoir du haut d'une échelle double. Ouant
a l'éditeur, invisible... Chaque soir, je rcvendis a la maison, triste,
125, enervé. a Courage! mne disait Jacques, tuseras plus heureux demdin.
Ft, le lendemain, je me remettais en cammpagne, armé de mon ManuS-
erit! Dejour en jout, je le sentais devenir plus pesant, plus incommode.
D'abord je le portsis sous mon bras, fierement, comne un parapluie
Reuf, mais a la hin j'en avais honte, ct je le metidis dane md poitrine,
avec mnd redingote soigneusement boutonnée par-dessus.
tluit jours se passerent dinsi. Le dimanche arrivd. Jacques, selon
sa coutume, alla diner cher Pierrotte, mais il y alla scul. J'étais si las
de ma Chdsse aun étoiles invisibles, que je restai couché tout le jout...
lesoir, en rentrant, il vint s'asscoir au bord de mon lit et me grondd
NOucement.
- Ecoute, Daniel! tu as bien tort de ne pas aller la-bas. Les yeux
noirs pleurent, se désolent, ils meurent de ne pas te voir... Nous avon
parlé de toi toute la soiréc... Ahl brigand, comme elle t'aime
la pauvre mère Jacques avait les larmes aux yeur en disant celd.
 Et Pierrotte) demandai-je timidement. Pierrotte, qu'estce
quil dit....
 Rien... II d Sculement paru tres étonné de ne pas te voir... Il.
faut y aller, mon Daniel, tuirds, n'estce pas :
 Dès demain, Jacques, je te le promets.
Pendant que nous causions, CoucouBlanc, qui venait de rentrer
cher clle, entamnd son interminable chanson... Polocototignant toloco-
tolignan!... Jacques se mit a rire : u Lu ne sais pas, mne ditil i voin
basse, les yeun noirs sont jaloux de notre voisine. Ils croient qu'elle
est leur rivalc... J'ai cu beau dire ce qu'il en était, on n'a pas voul
mentendre... Les yeux noirs jaloux de Coucou-Blancl c'est drole,
n'estce pas iy Je he semblant de rire corine lui, mdis, dans moi
méme, j'étais plein de honte en songeant que c'était hien mna faute si
les yeun noirs etaient jaloun de Coucou-Blanc.
Le lendemain, dans l'après-midi, je m'en allai passage du Daumon.
J'aurais voulu mnonter tout droit au quatriemne ct parler aun yeux noirs
avant de voir Pierrotte , mais le Cénevol mne guettait a la porte du
passage, ct je ne pus l'éviter. II fallut entrer dans la boutique et m'as-
seoir a côté de lui, derrière le comptoir. De temps en temps, un petit
air de Rute nous arrivait discretement de l'arrière-magasin.