LES EUX NOIRS
63
occasion de voir mon Danicl! J'arrive au Collège... On t'appelle, on
te cherche... Pas de Daniel. Je me fais conduire a ta chambre : la clef
eetait en dedans... Je trappe : personne. Wlanl j'enfonce la porte d'un
ccoup de pied, et je te trouve ld, par terre, avec une hevre de cheval...
Ahl pauvre enfant, comme tu as été malade! Cing jours de délire
Je ne t'ai pas quitté d'une minute... Ju battais la cammpagne tout le
temmps , tu parlais toujours de reconstruire le foyer. Ouel foyers dis!.
Tu criais :ufas de cletsl oter les clefe des serrures!n Lu ris? Je te jure
que je ne ridis pas, moi. Dicul quelles nuite tu m'as fait passer!...
Comprends tu cela: M. Viot, - c'est bien Wl. Viot, n'estce pasd-
qui voulait m'empécher de coucher dans le collegel Il invoquait le
réglement... Ahs bien oui, le reglement! fst-ce que je le connais, moi,
Son reglement : Ce cuistre.la croyait me faire peur en me remuantses
cclefesous le ner. Je l'ai joliment remis a sa place, va.
le petit Chose frémit de l'audace de M. Eyssette , puis oubliant
bien vite les clefs de W. Viot i aftma mère Is demandd-til, en étendant
Ses brds Comme si s2 mère était 12, a portée de ses CAresses.
- Si tu te découvres, tu ne sauras rien, tépondit MI. Eyssette dun
ton faché. Voyons! Couvretoi... La mère va bien, clle est cher l'oncle
Baptiste.
 Et Jacques ?
 Jacques ? c'estunane!... Quand je dis un ane, tu comprends, c'est
une fagon de parler... Jacques est un trés brave enfant, au Contraire...
Ne te découvre donc pas, mille diables !... Dd position est fort jolie.
I1 pleure toujours, par exemple. Wais, du reste, il est tres Content.
SSon directeur l'a pris pour secrétaire... II n'a rien a faire qu'a écrire
sous la dictéc... Une situation fott agréable.
 Il serd donc toute sa vie condamné a écrire sous la dictée, Ce
Pauvre Jacques!...
Disant celd, le petit Chose se mnet a rirc de bon cour, et Ml. Fyssette
rit de le voir rire, tout en le grondant d cause de Cette maudite Couver-
ture qui se dérange toujours...
Chs bienheureuse inhirmeric! Quelles heures charmantes le petit
Chose passe entre les ridcaun bleus de sd couchette!... Ml. Fyssette ne
le quitte pas , il reste la tout le jour, assis pres du chevet, et le petit
CChose voudrait que M. Fyssette ne s'en allat jamdis... Hlelasl c'est
iimpossible. L2 Compagnie vinicole a besoin de son voyageur. II faut
partir, il faut teprendre la tournée des Cévennes...