LE CCEON DE SUCRE
797
Ils regardent votre ner, vos brss, votre menton. Ils cherchent si vous
aver un type, du galbe, du caraciere, mais de ce qui bat dans nos poi
trines, de nos paesions, de nos larmes, de nos angoisses, ils s'en sou-
cient autant que d'une chèvre morte. Mloi, ces bonnes gens ont trouvé
que ma tete avait du caractère mdis que mnd poésie n'en avait pas du
tout. Ils m'ont joliment encouragé, va
Au début de notre lidison, Cette femmne avait cru metire la main
sur un petit prodige, un grand poete de mansarde. - m'at-clle
assommé avec sd mansarde! - Plus tard, quand son cénacle lui d
prouvé que je n'étais qu'un imbécile, clle m'a garde pour le caractère
de ma tète. Ce Caracière, il faut te dire, varidit sclon les bens. Un de
ses peintres, qui mne voydit le typeitalien, m'a fait poser pour pilleraro ;
n autre, pour un Algérien marchand de violettes , un autrc... Estce
que je sais ! le plus souvent, je posdis cher clle, et, pour lui plaire, je
devais garder tout le jour mes oripeauin sur les épaules et kgurer dans
Son salon, a coté du hakatoes. Alous avons passé bien des heures dinsi,
moi en lurc, fumant de longues pipes dans un coin desa chdisc longue,
clle a l'autre bout desa chaise, déclammant avecses boules élastiques dan
la bouche, et s'interrommpant de temps i autre pour me dire : aOuelle
tête a Caractère vous aver, mon cher DaniDanin Ouand j'étais en
Turc, elle m'appelait Dani-Dan: Quand j'étais en Ttalien, Danielo ;
Jamnais Daniel... J'aurdi du reste l'honneur de lgurer sous ces deux
espèces a l'yposition prochaine de peinture : on verrd sur le livret.
u seune pilleraro, a Hlme Trma Borel.n u Jeune fellah, à Hlmne lrmd
Borel.n Et ce serd moi... Quelle honte
a Je m'arréte un moinent, Jacques. Je vais ouvrir la fenetre, et
boire un peu l'air de la nuit. J'étoufle... Jje n'y vois plus.n
"Onre heures.
a lair m'a fait du bien. En laissant la fenêtre ouverte, je puis
Continuer a l'écrire. II plent, il fait noir, les cloches sonnent. Cue
Cette chambre est triste!... Chère petite chambre! Moi quil'aimais tant
autrelois , maintenant je m'y ennuie. C'est elle qui me 1'a gatée ;
clle y est venue trop souvent. Lu comprends, elle m'avait la sous l2
iain, dans la tnaison, c'etait commode. Ohl ce nétait plus la chambre
Au travail...