101
A8IS
083
a11
180
Vrau
Neuriot, Lénaide (78291890). Auteur duteste. Alberte( par Mle
lLenaide Feuriot. 1882.
I les contenus accessibles sur le site Callica sont pour la plupatt
des reproductions numériques d'ocuvres tombées dans le
domaine public provenant des collections de la Bnt. Leur
reutilisation s'inscrit dans le codre de la loi n°18-753 du 21 juillet
1918.
d reutilisation non commnerciale de ces contenus ou dans le
codre d'une publication académique ou scientifique est libre et
Gratuite dans le respect de la legislation en viqueur et notdmmnent
du maintien de la mention de source des contenus telle que
precisée ciapres : u Source gallicd. bnt fr ( Bibliotheque nationdle
de France . ola Source Gallicd.bnf.fr (Bnt n.
areutilisation comnerciale de ces contenus est payante et fait
l'obiet d'une licence. Est entendue par reutilisation commnerciale ld
revente de contenus sous forme de produits elabores ou de
fourniture de service ou toute dutre routilisation des contenus
Générant directement des revenus : publication vendue (a
l'exception des ouvrages académiques ou scientifiques), une
exposition, une production audiovisuelle, un service ou un produit
Dayant, un Support d vocation promotionnelle etc.
QAUERIGPOURACCEDERAIA TARIFSEALAAICENCE
Ll les contenus de Callica sont la propriété de la Bnt ausens de
l'article 122221 du code général de la propriété des personnes
publiques.
I Quclques contenus sont soumis d un regime de reutilisation
particulier. Msagit.
es reproductions de docurnents protéges par un droit d'auteu
appattenant d un tiers. Ces documnents ne peuvent etre routilises,
sauf dans le cadre de la copie privee, sans l'autorisation prealable
du titulaire des droits.
 des reproductions de documents conserves dans les
bibliotheques ou dutres institutions pattendires. Courci sont
signales par la mention Source gallicd. Bnt. Fr ( Bibliotheque
municipale de... (ou dutre partendire). lutilisateur est invite d̀
sinformer aupres de ces bibliotheques de leurs conditions de
rautilisation.
Al Callicd constitue une base de données, dont la Bnt est le
producteur, protegée du sens des articles 1397I et suivants du
code de la propriéte intellectuelle.
Sl les presentes conditions d'utilisation des contenus de Callicd
sont regies par la loi frangaise. En cas de reutilisation prevrie dans
un dutre pays, il appattient a chaque utilisateur de véritier ld
conformite de son proiet avec le droit de ce pays.
Ol l'utilisateur sengage a respecter les presentes conditions
q'utilisation ainsi que la legislation en viqueur, notdminent en
matiere de propriete intellectuelle. En Cas de nonrespect de ces
dispositions, il est notdmnmnent passible d'une dmnende prevuie pdt
la loi du 27 juiilet 1978.
I Pour obtenir un document de Callicd en haute détinition,
Contacter
utilisation Commnercialelabnt. tt.