ALNERTE
211
licre it la marquise de Valroux, qui, je me hile
de le dire, n'a Certdinement en rue que le hien
⁋e sa Scur. Alhertr cllememe cst dun Carac.
lerc Asser décide pour ne pas sc laisser Marie
malgre clc.
 Unc jeune tille sc laisse si facilement in-
Muencer, méme en Celte Choscsigraves Persouno
mignore que ce proiet de mariage est éclos dans
la cerrelle de madame de Valrou.
 Qu'imporle ? je ne crois pas a linlluence do
Cetle ctourdie de Mladeleine Sur SA SCur.
 Cependant, il est avére qu'Alberte était i
Yrupresliécdhonneurd Roger de Chdleaugrand,
Quaud apparut sur lhorion parisien cot etranger
dont s'est cugouie la marguise de Valrour.
 La marquisc de Valroux cst de sou siecle,
Engnerraud, c'estune femmme elégante d laquctle
il faut tant d'arpent qu'elle est loujours fort
wenée. Cield expilique Comment clle d pour ld
fortune uil réritdble culte.
 Je le sais, mdis je sais aussi que sa Siur d
deplus nobles Sculimenls.
 Flles Me Sc ressemblent pas du tout, cest
cerldin. Et sans la mort de cette jeunclille, qui
est venuc il poinl pour inspirer u Alhcric une
tendre compassion en lavcur du frère, Madame
ile Valroux n'en Serait pas renue il ses kus.
M
Duiel