 

LE CHATEAU DE PINON. 239.
trer qui que ce soit au monde, pas même la
comtesse.

— Je ne sas ce qu'il y a, Madame, dit
Louison, qui venait de l'office. J oguet est chez
M: le comte de Bussy avec M. de Lameth, ils
ont mis les verroux et ils s'entourent du plus
grand mystère.

— Que veux-tu qu'il y ait? quelque bavar-
dage de Joguet, peut-être, quelque soupçon tout
au plus. Il ne sait rien, à n'a rien vu, et d’ail-
leurs il n’a pas de preuves. Mon mari aimera
mieux me croire que lui, si nous en venons à
une explication.

— C'est égal, Madame, j'ai peur.

- æ Coiffe-moi, fais-moi bien belle, quelque
coquetterie avec cela, et je te réponds du comte
de Lameth. |

On vint avertir que le déjeuner était servi, et
_que MM. de Lameth attendaient dans la salle à
manger. |
