106 LE CHATEAU DE PINON.

| Alors demande-le pour moi À mon 1 père, {tu
comprends? comme de {oi-même. Engage-le à à
me le proposer > je me ferai prier un peu, el
puis je céderai. |

Ten sera ravi. Je vais engager madame
l Abbesse à lui é écrire.

Le lendemain matin le comte de Roucy était
au u parloir.

— Je vous trouve changée, ma fille, dit-il à
Henriette. Ne e seriez-vous donc plus bien dans
ce saint asile.

— Je ne dis pas cela, Monsieur, mais ma ris-
iesse est si profonde!

— Il faudrait cependant prendre un parti,
vous ne pouvez rester toujours pensionnaire
aux Ursulines ; madame l’Abbesse m'a écrit à
ce sujet. |

— Vraiment, mon père? |

— Certainement, ma fille. Vous avez à Choi-

sir entre le voile ou la main de M. de Lameth.
