176 LE CHATEAU DE PINON.

« vous trahi, Henriette ? Pourquoi avez-vous
« donné à un autre ces droits qui n'appar-
«tenaient qu'à moif Vous m'avez pourtant
« écrit: Tant que vous serez au monde je
« vous garderai ma foi. J'ai failh mourir; c'é-
« tait pour vous, Henriette. J'étais heureux de
«risquer ma vie pour votre renommée. Que
«x'ai-jesuccombé! Je n'aurais pas assisté à mon

a malheur.

» {l m'est impossible de vous rendre ce que
« j'éprouvai à cette nouvelle, Je ne pouvais y
« croire, et si le roi ne l'avait pas répétée devant
« moi, j'en douterais encore. Mon oncle profita
« de mon étourdissement, de ma colère, il
« M'arracha mon consentement à son projet
« favori; j'épousai ma cousine. J'éprouvai une
« espèce de bonheur à me venger, à VOUS ren-
« dre offense pour offense. Je donnais mon nom.

_« à une femme que je ne pouvais aimer ; c'était
