LE CHATEAU DE PINOK, 233

La comtesse reçut un instant le lieutenant-
criminel, puis elle resta toute la journée à cau-
ser avec madame de Corcy et Louison, de l'en-
trevue de la veille, du marquis, de l'avenir, de
tout ce qui occupe les amoureux, c'est à dire
eux-mêmes. |

Le soir, M. d'Albret revint, et ils passèrent
tête-à-tête une grande partie de la nuit.

Madame de Lameth resta huit jours à Coucy,
et les mêmes entrevues se renouvelèrent tous
les jours.

Il fallut partir néanmoins. La veille, au mo-
ment de se séparer, elle dit à son amant :

— Je veux vous revoir encore, Charles, je
veux que vous visitiez ce vieux château où Je
dois passer ma vie. Nos adieux se feront là, jus-
qu'à ce que nous puissions nous réunir de nou-
veau. Hélas! quand cela sera-t-il ? Les soupçons
de mes Cerbères sont endormis, je vais les dé-

Gider à me conduire à la cour; mon mari ne
