316 LE CHATEAU DE PINON.

— M. le marquis gardera le posüllon et les
chevaux ? |

— Sans doute ; comme nous en sOmmes con-
venus ils resteront sous le saule. Je reviendrai à
trois heures du matin, plus tôt peut-être, si .
j'enamène la comtesse. Rémond a des ordres, et
noûs nous procurerons , dans ce cas, un moyen
de transport pour arriver jusqu à Sissone.

Ils arrivaient alors à la route d'Anizy ; déjà le
saule découpait sa silhouette sur un ciel brillant
du mois d'août. Îls s'en approchèrent, le mar-
quis descendit de cheval et jeta la bride au pos-
üllon,. puis il courut avec Lambert dans la di-
rection du château. À peine eut-il fait quelques
pas, quil retourna en arrière, et reprit ses pis-
_tolets à l'arcon de sa selle.

— Que craint donc M. le marquis ? dit Lam-
bert. |

__ Je n'aime pas à m'engager sans armes

dans une aventure, et celle-c1 ofire bien des
