220 LE CHATEAU DE PINON.
© — Le trouvez-vous beau ?
© Il vous ressemble !

— Etes-vous content ?

— Oh! merci! merci! |

Il y eut un moment de silence. Le marquis
baisait alternativement et le portrait et la main
charmante qui le lui avait donné.

— Qu'on est heureux d'être jeune! dit
enfin, et quelle belle fête que l’amour ! Voyez,
la nature entière s'est parée pour nous. Cette
vallée, ces ruines, cette lune qui éclaire tout cela,
et votre beauté qui m éblouit, et ma passion
qui me dévore, qui me brüle. Oh! je ne pus
exprimer ce que j'éprouve, c'est du délire, c'est
de la folie! :

— Oui, répondit la comtesse, il fait beau
temps. «

Il la regarda étonné. Ces deux âmes si difit-
renles qui se trouvaient en présence, ne pou-

vaient se comprendre. Le marquis, jeune hon-
