260 LE CHATEAU DE PINON.

_— Heüreusement aussi nous pouvons la pré-
venir. |

— Comment cela ?

— Vous vous rappelez ces pigeons que j'ai
emportés de Coucy ?

— Certainement.

— ÎÏls nous serviront de messagers.

— Ah! c'est juste. Combien en as-tu ?

— Quatre.

— En les envoyant à propos, nous pouvons
les employer merveilleusement.

— Îls ont pris les plumes et l'encre.

— Et mes tablettes de poche auxquelles ils

n'ont pas pensé ?.

— Alors il faut de suite avertir madame de

Corcy et l’engager à venir ici. Elle nous aidera
peut-être.
_ Mets les verroux, surtout du côté du

;

comte. Je vais lui écrire.  . {
