| LE. CHATEAU DE PINON. _ 47
d'Heudicourt lui avait fait part de ses soupçons,
il n’en fallait pas davantage pour fournir un
thème à l'imagination de la favorite. De ce mo-
ment, le roi ne regarda plus Henriette, car
l'ombre d'une rivalité, même passée, lui était
odieuse. |

On célébrait alors les fêtes de la paix. La jeu-
nesse avait demandé un carrousel. Louis XIV,
passionné pour cet exercice, l'accorda sur-le-
champ. Ce furent de tous côtés des prépara-
tifs immenses ; chaque femme orna son che-
valier d'une écharpe et d'une devise. M. d'A
bret s’approcha un soir de mademoiselle de
 Roucy, au moment où elle était seule près d'une
fenêtre. | |

— Mademoiselle, lui dit-1l, 1l n'est pas un
homme de qualité devant joûter au carrousel
qui n'ait un emblême et une couleur. Jusqu ici
je n'ai pas osé en choisir une, voulez-vous bien

me donner votre goüt?
