LE CHATEAU DÉ PINON. {1
nent que jé les laisserai arranger ma déstin é
sans m'occuper de la diriger ! cela leur plaît à
dire. Il me plait à moi de rendre le jeune comte
de Lameth, amoureux fou de sa fiancée ; il me
plait de lui appréndre par âvancé le métier de
mari, puisqu'ils ont décidé qu'il séra le mien ;
chacun use de ses armes, nous verrons qui se
lassera le premier.

L'entrée des servantes, qui Yenaient dresser
le couvert, interrompit ëe propos. Henriette re-
garda d’un air de mépris le gros linge èt la po-
terie commune qu'elles étalérent.

— N'y a-t-1l donc pas d'autre porcelaine que
celle-là à Paris ? demanda:t-elle.

— Oh! si, madame, il y en a de toute dorée,
dans les grandes maisons, répliqua une des
filles. k | | |

- Cette auberge-ci, recoit-elle beatücoup de
gens de qualité ?

— Presque jamais, madame. Cé sont des
