298 LE CHATEAU DE -PINON.

— Je l'ai trouvé bien doux , 1l médite quel-
que perfidie.

— Ses yeux lançaient des flammes à travers
ses sourcils grisonnants. Quel terrible vieillard!
quelle énergie !'IL a les passions aussi bouillantes
qu'à vingtans. Quelle différence avec son fils !

— Persislez-vous dans votre dessein, Ma-
dame ?

= Oui.

— Et si l'on a des soupçons?

— Comment cela serait-il possible, nous seu-
les avons lu cette lettre.

— Etsi votre mari revien{ pendant que le
marquis pénétrera chez vous, s'il l'aperçoit?

— On l'entendra venir de loim, d’Albret se
cachera.

— Vous avez réponse à tout.

— C'est que je suis heureuse !

— Madame, dit tout à coup Louison , M. le

marquis aura bien de la peine à retrouver son
