LE CHATEAU DE PINON. _ 247
— Non, je ne puis y résister davantage, je

vous apprendrai à la connaître, peul-être gué-

“rirez-vous après. Elle a cédé aux séductions de

la vanité lorsqu'elle a accueilli la recherche de

M. d’Albret à la cour ; c'est encore la vamité qui

l'a conduite au couvent, lorsqu'elle a cru qu'il

n'existait plus; cette même vanité lui a dicté

. son consentement à votre mariage. Elle estrestée

fidèle à ses devoirs, parce qu'il n y en à pas un
plus grand que vous dans cette province .M. d'Al
bret à reparu: son orgueil blessé d'avoir été
trompée par nous, luia inspiré la vengeance, elle
à appris à dissimuler, elle nous a trompés.à son
tour, puis elle s'est donnée au marquis, parce
qu'il est grand seigneur et qu'il est à la mode.
Elle a toute sa passion dans la tête et rien dans
le cœur, maintenant elle ment à votre bonté,

comme elle aurait menti à votre colère; la voilà

cette femme, mon fils, la voilà telle que je la

connais depuis son enfance. Sivous eussiez vou-
