280 . LE CHATEAU DE PINON.

— Eh Monsieur! s'écria le jeune homme, j'ai
trop suivi vos conseils. Depuis si longtemps je
souffre, que je ne puis laisser passer l’occasion
de me guérir. Vous avez refusé de m'entendre,
de me voir, Henriette, et vous avez eu tort, car
votre pouvoir sur moi est toujours le même.
Puisque le hasard nous rapproche, ne me re-
poussez pas, au nom de votre salut éternel!
Vous auriez à vous en repentiir.

. Madame de Lameth pensa que cette explica-
tion jetterait peut-être du jour sur sa position et
sur les projets de sès ennemis, elle s'éloigna
donc avec le comte; mais astucieuse dans toutes
ses démarches, elle commença par lui reprocher
de trahir devant une étrangère le secret de leur
désunion. Son mari la regarda avec étonnement,
puis 1l passa la main sur son front, comme pour
chasser une idée importune, et se retourna de
son côté. | oo"

— Madame, dit-il, oublions cette querelle et
