232 LE CHATEAU DE PINON.

— Et commen faire, chère hôtesse ? nous ne
pourrons pas sortir.

— Rien de plus simple que de conduire le
marquis jusqu'ici.

— Dans ma chambre ? interrompit-elle en
rougissant. |

— À moins que vous ne préfériez laisser pas-
ser Ce jour sans le voir. |

— Oh’ non!

— Alors tout s'arrangera. Voulez-vous étre
souffrante et ne pas quitter votre appartement?
mon oncle vous demandera la permission de
vous y saluer, et vous n’entendrez plus parler
de lui.

— Cela ne serait pas poli , Madame. |

— Mon oncle n'y songera point. Si vous sa-
viez comme 1l est bon!” |

— Si mon beau-père était ainsi !

— M. de Bussy ! oh ! il est intraitable.

— Qui le sait mieux que moi?
