198 LE CHATEAU DE PINON.
qu'elle avait partagé ses peines, et qu'elle lui
avait promis de le servir.

— Il n'a fait pitié vraiment, et je n'ai pas osé
le refuser. Votre histoire est si intéressante et
votre amour st pur!

— Oh! oui, dit la comtesse.

— Si vous aviez vu de quel air il baisait les
œillets que je lui ai donnée de votre part, comme
il léur parlait, comme il les couvrait de larmes !
C'était à fendre le cœur. |

— J'ai gardé les roses, moi, répliqua la com-
tesse, elles sont enfermées dans cette cassette.

— 11 ne vous a point écrit?

—_Oh ! non, je le lui ai défendu, il faut atten-
dre, les soupçons s'endormiront.

— Nous en parlerons beaucoup d'ici là.

-— Et j'y penserai encore davantage.

Madarie de Corcy resta trois semaines à Pi-
ion. Élle gagna la confianée et les bonnes grâces

de MM. dé Laïïiéth, au point qu'ils la virénl

maman sem eme eme te eme =
