_ 26 LE CHATEAU DE PINON.

— Eh bien! c’est encore un souvenir d'a-
mour. C'est le château de Fayel.

— Oh! quelle triste histoire! ne me le rap-
pelez pas.

— Là vécut une autre Gabrielle.

— Oui, là vécut une autre Gabrielle , qui
perdit celui qu'elle aimait, qui le perdit par la
main d'un mari jaloux, et qui ne put lui sur-
vivre !

— Oh! vous avez raison, Charles, il ne faut

pas rappeler cette légende.

—Et cefestin affreux! qu'eussiez-vous pensé,
Henriette, à la place de Gabrielle de Vergy ?

— Oh! taisez-vous, taisez-vous , mon ami,
vous ignorez le mal que vous me faites.

— Et pourquoi, mon amie ?

— C'est une prédiction qui ne sortira jamais
de mes lèvres. Non, parlons plutôt de la Ga-

brielle qui fut au roideFrance. C'est celle-là
