48 LE CHATEAU DE PINON.

—_ Vraiment , Monsieur, je suis bien igno-
rante de ces sortes de choses. |

— Que penseriez-vous d'une branche de
houx, avec cette phrase : Qui s'y frotte s'y pi-
que? _

Henriette sentit qu'elle avait été trahie par
une de ses compagnes. |

— Je trouverais cela très bien choisi pour un
combattant, et surtout pour un vamqueur.

Et elle se retira vers madame de Ludre qui
l'appelait.

C'était alors le temps des jeux de mots, des
concetti, et 1l fallait, pour être une personne
_ spirituelle, savoir deviner les énigmes. M. d'Al-
bret comprit très bien celle-ci, et jura qu’à tout
prix 1l serait vainqueur.

Je n'entreprendrai point la description d'un
de ces carrousels si fameux auxquels Louis XIV
prit part toute sa première jeunesse, à l'époque

de ses poétiques amours avec madame de La

 

|
|
|
|
