90 LE CHATEAU DE PINON.

— Cent fois!

— Eh bien! vous irez, puisque rien ne vous
touche, ni mes ordres, ni mes prières.

— Je suis prête à partir.

Le vieillard devint pâle de colère, il eut pré-
féré une résistance violente à cette soumission
révoltée. Il se leva et sortit en répétant

— Vous irez!

Madame Joguet avait assisté à cette scène.
Elle essaya de mêler ses observations à celles du
comte, Henriette lui imposa silence. |

— Vous êtes ici pour me garder, et non pas
pour me prêcher, dit-elle.

En ce moment, Louison entra. Elle avait un
air de mystère et de gravité, qui frappa sur le
champ sa maitresse. Elle ouvrait la bouche pour
lui en demander la raison, la suivante mit un
doigt sur ses lèvres en regardant madame Jo-
guet , dont les yeux ne quittaient pas son éter-

nel tricot. Puis elle se baissa, comme pour ra-
