246 LE CHATEAU DE PINON.

un mot de repentir et je ne me souviendrai pas
du passé, et je ne vousle rappellerai jamais.

— Encore une fois, Monsieur, je ne puis me
repentir, car je n’ai pas succombé, et si vous
ne Chassez pas à l'instant cet indigne serviteur,
je sors de votre maison, choisissez!

Elle fit un geste pour ouvrir la porte, le comte
de Bussy se plaça devant elle.

— C'enest trop, dit-il, je ne puis souffrir, je
ne souffrirai plus que mon fils s’humilie devant
vous, et que son aveugle amour le jette à vos
pieds comme un vil esclave, lorsqu'il a le droit
de commander en maitre. Vous ne connaissez
pas cette femme, comte, vous ne la voyez qu'à
travers le prisme de sa beauté, vous ne savez pas
qu'il n'y a dans cette âme que de l'égoïsme et de
l'orgueil, vous ne savez. pas qu'il n’y existe
même point de tendresse pour l'homme qu elle
vous préfère, ellen'a pas seulement cette excuse !

— Monsieur !
