J24. LE CHATEAU DE BINON,
projet! Vous n'aurez pas la force de l'accom-
phr.

— Vous ne me connaissez pas, madame de
Corcy , je veux le voir et je le verrai. Croyez-
vous donc quej'abandonnerai à mesennemis les
preuves dont ils peuvent se servir contre moï ?
il est déjà trop tard peut-être pour leur enle-
ver. J'ai été encore une fois trahie par cette
race de Lameth, ils ont abusé de ma corres-
pondance ; c'est résolu , je ne leur laisserait plus
cette ressource, et ils me paieront cher l'assassi-
nat qu ils viennent de commettre.

Elle avait repris, à peu de chose près, son
aspect ordinaire ; seulement, elle ne s'aperçut
pas qu'en attendant son amant elle âvait té ses
souliers, pour faire moins de bruit en ailant à sa
rencontre, el elle descendit nu pieds.

Sous la voûte elle trouva M. Cœur-de-Roy,
éveillé par le tapage, et qui cherchait à en ap-

prendre la cause. Madame de Corcy heurta quel-
