276 DE CHATEAU DE PINON.

lument la comiesse. Je m'échapperai, j'irai à
Sissone, et là je demanderai la rupture de mon
mariage. | |

— On vous Ia refusera.

— Oh! j'ai un moyen, un cas de nullité, ainsi
que je l’ai dit à Louison. Il n'est pas tout à fait
vrai, reprit-elle en souriant, 1l répugne un peu
bien à ma pudeur de femme; mais puisqu'on m'y
force, je ne reculerai pas. Ce sera une cruelle
blessure à l'amour-propre de mes geôliers.

— Que direz-vous donc?

— Vous ne le devinez pas? Vous ne compre-
nez pas qu'il est un détail pénible à donner dans
ma position? Je dirai... que monsieur de La-
meth n’est. pas mon mari. |

— Et vos deux enfants? quoiqu'ils n'aient
pas vécu, ils sont nés pourtant. |

— Ah! bah! murmura la comtesse en haus-
sant les épaules, on peut répondre à cela.

. — Et vous l'oseriez?
