138 LE CHATEAU DE PINON. |
dame, lui-même, ou plutôt sa pauvre âme, qui
vous aime encore dans l’autre monde. :

Henriette fut obligée de s'appuyer contre un
arbre ; elle tremblait de tous ses membres.
L'ombre du marquis resta quelques minutes à
la même place, pâle et triste, promenant ses
regards tout autour de la clairière. Il les fixa un
instant sous la voùte de feuillage dont Hen-
riette était couverte. | |

— Il m'aperçoit! dit-elle.

Elle tomba mvolontairement à genoux.

Le galop fougueux se fit de nouveau enten-
dre; le cavalier disparut avant qu'elle n'ait eu
le temps de relever la tête, et le bruit se perdit
dans l'éloignement.

— Qu'ai-je vu? murmura Henriette, Jamais
je ne pourrai retrouver le courage d'aller Jus-
qu'au château.

— C'est un esprit, Madame, assurément c'est

un esprit. Le parc est fermé, monseigneur l'é-
