28 LE CHATEAU DE PINON.
querie. Elle aimait que ses filles conservassent
des dehors modestes, et prétendait qu'elle n'au-
rait pas souffert comme la première Madame,
les assiduités du roi près de mademoiselle de
la Vallière. Aussi lorsqu'elle était présente, ces
demoiselles prenaient des airs graves, fort peu
en harmonie avec leurs habitudes.
fenriette s'accoutuma sur-le-champ à cette
existence. Ses compagnes , qui toutes enviaient
sa beauté, la raïllaient quelquefois de l'exces-
sive simplicité de sa toilette. Elles lui détaillaient
leur richesse, leur élégance, il s'élevait dans
son cœur une révolte douloureuse contre son
père et surtout contre M. de Lameth, qui l'a-
vaient exposée à ces humiliations, mais elle
n'en laissa jamais rien paraitre. Elle plaisantait
sur elle-même de la meilleure grâce du monde.
— Voyez-vous, Mesdemoiselles, disait-elle ,
vous serez bien magnifiques aux fêtes qu'on don-

nera à carnaval. Eh bien! moi je ne porterai
. À
