LE CHATEAU DE PINON. 169

…— La jalousie de M. de Lameth, sa colère,
me sont éxpliquées à présent.

— Je n’en doute pas.

— Ils vont m'épier, mes démarches seront
interprêtées. Louison, je crains bien de ne pou-
voir parler à M. d'Albret.

— Oh! Madame, il en mourrait de chagrin.

— Tu viens de me dire qu'on n'en mourait
plus, répliqua-la comtesse en souriant.

La journée tout entière se passa en conversa-
tions de cette sorte. Madame de Lameth se tint
à la fenêtre, regardant dans leslongues allées du
parc, si un messager n'arrivalt point de la part
de son amant. Louison lui faisait mille contes,
qui la faisaient parfois sourire, parfois soupirer.
Elle refusa de se mettre à table, et se fit servir
chez elle. Louison descendit à l'office.

— Soyons sur nos gardes, Madame, dit-elle
en rentrant, il s'arrange autour de nous la plus

belle inquisition du monde. M. Joguet, som-
