LE CHATEAU DE PINON. 305
servait, ne pouvait comprendre cette prodigieuse
dissimulation, elle acheva de lui ôter toute pitié
et de l’affermir dans ses projets de vengeance.

— C'est demain la fête de Coucy, Monsieur,
j'irai m'y promener avec Madame, je veux voir
la joie de vos Picards. En vérité ce sont de sin-
gulères gens pour s'amuser à danser sur l'herbe,
à boire du mauvais vin et à se battre ensuite!
Vous viendra-t-il du beau monde des environs,
trouverai-je à qui parler ? |

— Dans ma jeunesse, reprit le comte, la fête
de Coucy réunissait toute la noblesse du pays.

— Il y a longtemps de cela, Monsieur, je
crains que la mode en soit passée avec celle
des hauts-de-chausses étroïts et des rubans d’é-
paulettes, interrompit Henriette d'un air de dé-
dan.

— Je ne suis, morbleu! pas si vieux que vous
paraissez le croire, Madame, et je vous le prou-

verai, murmura M. de Bussy entre ses dents.
| L | | 20
