4 | LE CHATEAU DE BINON. 187
; 4 Et moi j'ai pour ma femmé une imdiffé-
rence complète. |

- Nous nous verrons donc ?

.= Comment. |

— Ce sera difficile, mais j'y réussirai. Partez
bién bruyamment. Emmenez vos gens, qu'on
en: pâle dans tout le pays. Leurs soupçons s’en-
dofñiront alors. Tenez, ajoüta-t-elle, en lui
donnant la moitié d’un anneau d'alliance, lors-
qé'of vous portera l'autre partie de cette bague
vous aurez confiance dans le messager, et vous
viendrez où je vous demanderai de venir.

— Madame , interrompit Louison , j'entends
du bruit, prenez garde !

— Adieu, Charles, sauvez-vous, il nous im-
porte qu'on ne se doute de rien. Cachez-vous
vers le quinconce de monsieur le cardinal.

_— Adieu, ma belle comtesse, me serez-vous
fidèle et m'aimerez vous toujours ?

— Toujours, toujours , répéta-t-elle en lui
