124 LE CHATEAU DE PINON.
dans la famille deLameth qu'elle ainventé le pas
de si sol, par corruption de son nom de Sissone.

Les fêtes de ce mariage durèrent plusieurs
jours. Toute la province y assisia. Henriette
se trouvait là ‘dans son élément, aussi se mon-
_tra-t-elle parfaitement aimable. Le luxe le plus
brillant l’entourait, elle n avait pas le temps de
former un désir, son mari était à ses genoux,
son beau-père même, laissait fléchir soninvinci-
ble volonté devant un sourire d'elle. Elle eut
des laquais, des écuyers, des pages, presque
des gardes.

Elle tint cour plénière à Pmon pendant quel-
ques mois; onne parlait que d'elle dans toute la
Picardie. Les gentilshommes se rendaient à ses
fêtes de vingt lieues à la ronde. Elle se montra
d'abord modeste et retenue,-ne laissant paraitre
qu'unefiertésans égale, très permise à sa beauté
et à ses talents en tous genres. Puis elle devint

coquette. Elle mit son plaisir à faire des mal-
