LE CHATEAU PE PINON. 263
Nous voilà cette fois-ci plus enfermées encore
qu'à Sissone.

— Hélas! oui, Madame. !] ne nous manque
que Madame Jogugi.

— On nous la rendra peut-être.

— Ou une autre!

— Que devenir, à quoi nous occuper! faut-il

| regarder toute la journée par la croisée de cette

tour, et obtenir pour unique distraction de voir
lever et baisser le pont-levis chaque soir et cha-
que matin. Ce vieux château est si triste, si
sombre !

: — Nous travaillerons, Madame, et puis nous
irons. |

— Quoi ? le missel du Chapelain ?

= Nous demanderons la clef de la bibliothè-
que. Ce

{> On ne nous la donnera pas.

— J'espère que si. h

:— Grois-tu qu'on me laissera promener 8
