-

284 LE CHATEAU DE PINON. |

Madame de Corcy et son amie continuèrent
leur route du côté d'Anizy. La comitesse à peine
remise de sa colère, en laissa éclater toute la
violence. | |

— Mon Dieu! dit Louison tout bas à madame
de Corcy, comment cela finira-til, Madame!

— Je ne sais, repnit-elle, mais je suis très efe
frayée, votre maitresse est une lionne.

— Elle ne nous entend même pas, tant elle
est préoccupée d'elle-même. |

— Et quel regard le comte de Bussy a jeté
sur elle! |

— Oh! Madame, Madame, pourquoi madame
la comtesse a-t-elle revu M. le marquis d'Al-
bret! |

Elles approchaient en ce moment de la fon-
taine, placée sous les grands arbres à peu de
distance du château. Elles s'assirent sur l'herbe,
la comtesse garda le silence, et paraissant réflé-

chir profondément. Le galop d'un cheval et les
