LE CHATEAU DE PINON. 85
_— Vous ne me servirez pas, il m'est donc
permis de garder Louison.

— Mademoiselle Louison peut rester, seule-
ment elle ne parlera pas à Mademoiselle à voix
basse, elle ne lui remettra rien que je ne l'aie
d'abord examiné, enfin elle se bornera à son
service de fille dé chambre.
 — Très bien. Voilà un système d'espionnage
parfaitement organisé. Tu as entendu, Loui-
son, nous nous conformerons à cet ordre.
Cela ennuiera mon père .avant trois Jours. Pa- :
tience et courage, mon enfant, il y a une fin à
(oui. |

Et elle se mit gaïment à sâ tapisserie.

Henriette avait raison. Le comte de Roucy
_se fatigua de sa rigueur. Il chassa toute la
journée, pour tuer le temps, mais à sonre-
tour le château de Sissone lui paraissait d'une
tristesse affreuse. Les repas n'avaient plus de

gaité, les jardins privés de la folâtre et gra-
