86 LE CHATEAU DE PINON.
cieuse jeune fille, lui semblaient déserts. Il
commença à regretter sa sévérité, et il aurait
été lui-même ouvrir la porte de sa prison, si
le comte de Bussi ne fut arrivé à son secours. Il
apprit avec surprise que la caplive ne fléchis-
sait point, qu'elle prenait au contraire les cho-
ses le plus philosophiquement possible, et sur-
tout qu'elle ne cherchait pas à s'occuper du de-
hors.

— Elle est pius dangereuse encore que je ne
.le croyais, dit-il. Oh! s'il ne s'agissait pas de
la vie de mon fils, avec quel empressement je
vous rendrais votre parole, car 1l ne sera jamais
heureux avec une telle femme.

— 1] l'aime donc bien?

.— Iien a la tête tournée, et qui plus est le
cœur rempli. L'idée de la perdre lui donne des
vertiges, et je ne sais vraiment pas ce qu'il de-
viendrait dans le cas où elle persisterait à le re-

fuser. Mon fils m'est plus cher que tout, jen'ai

 
