LE CHATEAU DE PINON. 121
| Le cadet fut héritier des noms, armes et terres
de son oncle, Antoine de Bayencourt, de Bou-
chavannes, seigneur de Quincy.

Charles de Lameth, fils aîné de Christophe,
était gouverneur de Couey. Il prit le parti de la
ligue et tralta directement avec Henri IV, en
1394.

Après Charles vint Louis, puis François. Ce-
lui-e1 se fit appeler vicomte, puis comte de Bussy -
Lameth, comme titulaire de Ja vicomté de Laon,

en ajoutant à son nom celui de Bussy, pour se

distinguer du seigneur d'Hennecourt. Il était
proche parentet intime ami du cardinal de Retz,
qui en parle dans ses mémoires et raccommoda
le Cardinal avec la cour.

C'est ce même comte de Bussy-Lameth qui
_ figure dans cette histoire.

Henriette fut obligée d'entendre de lui pen-
dant le chemin de Laon à Pinon, toute cette gé-
néalogie. |
