92 LE CHATEAU DE PINON.

sortit de sa poche une liasse de papiers assez
crasseux , et chercha celui dont elle n'avait plus
besoin.

— Vous sentez bien l'ambre, ma mie, dit-
elle, en regardant la soubrette d'un air de mé-
fiance. | |

— C'est ce nœud de rubans qui vient de Ma-
demoiselle , il embaume tout mon tiroir.

Madame Joguet lui donna des vieux comptes
de linges , Louison les porta à mademoïselle de
Roucy, mais elle y glissa d'abord la lettre du.
marquis d'Albret. Elle déchira avec bruit les pa-
piers en morceaux pour les chiffonner , et de la
sorte elle brisa l'enveloppe sans attirer l'atten-
tion de la duègne. Elle-la jeta au feu avec le
reste, et plaça la lettre ouverte dans une des
feuilles du livre.

— Quelle histoire vais-je vous lire? Made-
moiselle.

_— Une très belle.
