108 LE CHATEAU DE PINON.
| — Moi, je ne puis supporter l'idée de prendre
le voile!

À. cette heure, le soleil dorait de ses joyeux
rayons la petite chambre d'Henriette ; assise en
face de la fenêtre ouverte, elle regardait la cam-
pagne embellie de toutes les splendeurs du mois
de juin, son œil se portait au loin sur les plaines
vertes et fleuries. Louison était debout appuyée
contre le dossier de son fauteuil, c'était un ta-
bleau ravissant de grâce et de jeunesse.

— Ïl faudrait ne plus voir tout cela, 1l fau-
drait renoncer à mes courses dans la forêt, à
cheval par un beau temps comme celui-ci!

_ faudra couper ces boucles, enfermer
ce visage sous une coiffe noire!

— Îl faudrait renoncer au sommeil que j'aime
tant, mettre de gros linge, porter de gros sou-
liers et des robes de bure. |
_— Il faudrait oublier les compliments, les

hommages des jeunes seigneurs; si par hasard
