128 LE CHATEAU DE PINON.

Anizy est un vieux manoir, dont il était déjà
question en 496. Il fut donné aux évêques en
500, lorsque saint Rémi érigea l'évêché de Laon.

Plusieurs fois le bourg d'Anizy figura dans
nos guerres civiles, comme appartenant à l'un
ou l’autre parti; enfin ; en 1540, le cardinal de
Bourbon fit construire le château, dont une
portion existe encore aujourd'hui. C'était une
des magnificences de la province que ce superbe
moñument , où plusieurs de nos rois, entr'au-
tres François [°°, avaient reçu l'hospitalité. Les
évêques de Laon y passaient presque toujours
la belle saison, et le voisinage de Pinon n'était
pas un des moindres agréments qu'ils y trou-
valent.

Le cardinal d'Estrées avait connu le comte de
Bussy à la cour, mais 1l n'avait pas été témoin
de la brillante apparition qu'y avait faite made-
moiselle de Roucy ; par une espèce d'accord ta-

cite, ils ne parlaient jamais de ces circonstan-
