LE CHATEAU DÉ PINON. 19
toujours que vous êtes accordée avec un brave
gentilhomme qui ne cédera jamais ses droits sur
vous; rappelez-vous qu'une belle existence
vous attend dans notre château, que vous y
commanderez en souveraine, et le jour où vous
serez lasse des grandeurs d'emprunt, le jour où
ilne vous plaira plus de servir votre maitresse
et: de vous soumettre à ses caprices ; venez rè-
ener à Pinon, vous y trouverez non-seulement
les diamants de la feue comtesse de Roucy,
mais encore tous ceux de notre maison, et nous
serons fiers d'orner tant de beauté.

Il y eut un moment de silence. Il reprit :

— Et si plus tard vous voulez prendre votre
revanche à la cour, soyez sans inquiétude,
la comtesse de Bussy-Lameth n'aura rien à en-
vier à personne.

— Je vous remercie, monsieur, répondit-elle

froidement.

Le souper était fini ; ils se retirèrent
