54 LE CHATEAU DE PINON.

brage au roi contre le due de Lauzun. Le roi ne
daigna pas s'en montrer jaloux, mais il résolut
de s'en venger. Un matin chez la reine, la mar-
quise était présente avec quelques’ femmes de
son intimité. LL

— Votre protégée reste-t-elle chez Madame ?
dit le roi à madame d'Heudicourt. |

— Oui, Sire, du moins jusqu'à présent rien
ne s y oppose. :

— Les filles de Madame sont des écervelées ,
assez mal conduites et encore plus mal surveil-
lées. Elles reçoivent des jeunes seigneurs dans
leurs chambres: Madame, tout en s'en plai-
gnant sans cesse, ne donne pas les ordres né-
cessaires pour corriger ces. abus.

— Que faire alors, Sire ?

__ Je m'intéresseà celle jeune fille, continua
Je monarque, et pour quelle soit en süreté,
pour que sa vertu soit à l'abri de tout danger,

j'ai envie de la donner à la reine. Sous la garde
