288 LE CHATEAU DE PINON.
j'ai le droit de la lire , j'ai le droit de punir l'a-
dultère sous le toit de mes ancêtres.

A mesure qu'il lisait ses traits s'altéraient da-
vantage, lorsqu'il eut fini, 1l sembla se recueillir,
comme pour-prendre des forces.

— Monsieur, reprit-il, en parlant lentement,
comme s’il prononçait une formule de mort, cetle
lettre est du marquis d'Albret. Il demande à
sa maîtresse de le recevoir cette nuit à une heure
par le moyen qu'elle lui a mdiqué. 1 remercie
sa belle amie de sa tendresse et lui jure une fidé-
lité éternelle. Vous comprenez que je ne puis
pas souffrir cela, il y a un terme à toutes les pa-
tiences. Agissez comme bon vous semblera, je
vous laisse libre et j'approuve tout aveuglément.
M. l’évêque de Noyon reste à Laon jusqu'à
demain , j'irai passer ce temps avec lui, je ne
suis donc responsable de rien aux yeux de la
comtesse. Qu'on fasse ateler mon carrosse de

cérémonie à six chevaux. Je veux que chacun
