LE CHATEAU DE PINOX. 289
me remarque. Adieu, mon père, le ciel vous
garde d'être trompé.

Une heure après, Lambert porta à madame
de Lameth, rentrée dans son appartement, lalet-
tre de M. le marquis d'Albret. Elle la lut avec
des transports de joie infinis; ce fut après
l'avoir dévorée vingt fois qu'elle s’aperçut que
l'adresse manquait. Elle interrogea Lambert,
qui répondit du ton le plus simple que l’enve-
loppe portait son propre nom et que M. le mar-
quis en avait probablement agi ainsi par pru-
dence, |

— Tu as raison. Attend-on la réponse ?

— Oui, madame la comtesse, |

— Eh! bien, par prudence aussi je n’écrirai
pas, dit que je consens à tout.

Lambert sortit.

— Savez-vous ce qu'il y a là dedans , Chère
amie ? d'Albret vient cette nuit. Cette nuit je

serai Jibre, je m'enfuirai avec lui jusqu'à Sis-
I, 19
