LE CHATEAU DE PINON. 211
© Maintenant nous appartenons à Monsieur,
duc d'Orléans, frère du Roï, et nous sommes
un marquisat.

— M. Cœur-de-Roy est le magistrat du
prince? |

— Oui, Madame; il gère les biens et rend la
justice de concert avec mon oncle.

— Me voilà bien au fait de Coucy mainte-
nant, et je pourrai tenir tête à mon père sur la
| législation du pays.

— Vous aurez le plus beau clair de lune pos-
sible ce soir, et vous pourrez jouir d'un spec-
tacle magique, l'effet de ce paysage et des rui-
nes éclairés par l’astre des amants. Vous en se-
rez charmée.

: — Peut-on entrer dans le château ?

— Je vous en remettrai une clef et celle de
cetté petite porte. Vous ferez ce qui vous plaira.
© — Que la journée est longue!

__— Ah! Madame, le bonheur qui lui succède
