. 194 LE CHATEAU DE PINON.

Le vieillard dit un mot à l'oreille de son fils
qui devmt pâle comme un linge et répondit les
yeux étimcellants :

— Sans doute, Madame, et nous partirons
sur-le-champ.

Le cardinal comprit qu'il était de trop.

— Je vous laisse un imstant pour voir ce que
deviennent mes hôtes; mais je vais revenir m'in-
former de votre décision. J'espère qu'elle nous
sera favorable.

— Pourquoi, Monsieur, exigez-vous que je
parte? s'écria Henriette, aussitôt que l'évêque
eut fermé la porte.

— Votre santé le commande, Madame.

— Je ne me suis jamais mieux portée.

— Vous vous trompez, Madame, vous êles
fort malade.

— Jenem'eniraipas.

— Vous allez monter en carrosse ou.

— Ou bien, vous oserez employer la violence?
