190 LE CHATEAU DE PINON.

— Non, Madame. Je ne sais.
_— Nous les connaissons, peut-être.

Le comte ne répondit pas.

— Très bien, ajouta Henriette, 11 paraït que
votre humeur d'hier dure encore; n'en parlons
plus. |
Elle soutint cette conversation d' un ton de
persifflage qui ne laissa pas de doute à M. de
Lameth. Elle ne pouvait lui avouer plus claire-
ment qu'elle avait tout appris et qu elle ne crar-
gnait pas sa colère. Elle le laissa au bas du degré,
et se dirigea vers son appartement.

— Mainienant, Louison, dit-elle, je les défie.
J'aurai de la patience jusqu'à ce qu'une occasion
se présente, et. elle se présentera. Nous allons
Jouer au plus fin, et, dans cette guerre, la force
est du parti des femmes,

— Madame n'écrira-t-elle pas à M. son père’

— Non, j'ai réfléchi; je np ferai aucune dé-

marche officielle, ils en tireraient avantage.
