299 LE CHATEUA DE PINON.

son avenir, elle l’eut repoussé sur-le-champ.

L'esprit humain est si inconséquent qu’elle

s'exposait à tout cela néanmoins, par une sorte
de bravade romanesque. Elle savait que si
M. de Lameth l'abandonnait , elle trouverait
dans l honneur et la passion de son amant un
dédommagement certain. Peut-être l'idée de
fairé parler d'elle, de devenir célèbre par ses
aventures , comme elle l'était par sa beauié,
Jui souriait-elle infiniment. Peut-être aussi ma.

chait-elle € en aveugle, guidée par la fantaisie el

son orgueiloffensé. Quoiqu'il en soit, elle n’ap-

portait dans cette liaison que des éléments bien
faibles en comparaison. de M. d'Albret. La suite
de ce récit développera les nuances de ce ca-
ractère » (TOP étrange s’il n'était pas historique
et auquel j je me reprocherais d'ajouter un trait
quelconque. Rien ne me coûte autant que de
dire du mal des femmes. | |

Depuis une heureïls causaient ainsi sans s’en:
