LE CHATEAU DE PINON. 243
_ Le comte de Bussy haussa les épaules.
_ Encore une fois, Monsieur, montrez-moi
mon accusateur.
_— FautAl l'appeler ? mon père.
 — Vous êtes le maitre, mon fils, de faire
venir Joguet.

L

:. — Joguet! s’écria la comiesse, c'est avec un
de vos laquais que vous voulez me confronter,
songez-y bien, vous vous manquez à vous-même,
Monsieur.

_ — Aussi ne le ferai-je point venir, aussi ne
. veux-je pas exposer la comtesse de Lameth à
rougir devant l'intendant de mon père.

_ — Cela ne suffit pas, Monsieur, il faut chas-
ser cet homine qui a osé me calomnier ainsi.

” — Henriette, Henriette, je vous en supplie,
soyez noble et franche, je ne crois pas que vous
aÿez oublié ce que vous me devez, ce que vous
vous devez à vous-même; je vous le répète, vous

avez été inconséquente, coquette tout au plus,

 —— . Re ne nee cape dan
