96 LE CHATEAU DE PINON.
s’aimèrent plus et qu'ils se trouvèrent mille dé-
fauts. :

— Madame Joguel avait raison, ton conte est
très impertinent.

— Mon conte est vrai.

— Où as tu pris cette expérience qui te rend
si instruite ? |

— Eh! mon Dieu! Mademoiselle, dans mon
état on s'instruit en ouvrant les yeux.

— Qu'en pensez-vous, madame Joguet ?

— Je pense que voilà une hardie commère
d'oser parler ainsi à Madame.

— Vous savez bien, madame Joguet, que tout
lui est permis.

Madame Joguet fit un gros soupir en levant
les yeux au ciel, la conversation en resta à.

Après quelques jours, Henriette, qui avait
trouvé moyen de se procurer un crayon, en cou:
pant un morceau d'une couverture de plomb

adaptée à une boite, répondit au marquis, une
