LE CHATEAU DE PINON. 165
ami particulier du comte de Bussy, en avait reçu

la nouvelle.

M. le marquis vous maudit alors dans toutes
les langues ; il exalta votre perfidie ; il vous ap-
pela volage, et ne songea qu'à la vengeance.
M. le maréchal en profita pour l'exécution de
ses projets; il lui représenta qu'il ne pouvait
étre en reste avec Vous, et que Si vous l'aviez
oublié, 1l devait vous le rendre. |

J épousa mademoiselle Marie-Charlotte d'AI-
bret, qui, en considération de ce mariage, devint
dame du palais de la reine.

La comlesse se leva en bondissant comme
une tigresse.

-—Îlest marié ! s'écria-t-elle, tu oses dire qu'il
est marié!

— Oui, Madame, dont il est bien fâché, je
Vous assure.

— Oh! cela est affreux! Marié! Une autre
