LE CHATEAU DE PINON, 33

— Vous êtes décidée?

— Absolument.

— Adieu, Mademoiselle , je reviendrai de
temps en temps savoir si vous êtes moins fière.

Le comte de Roucy faisait comme tous les
gens faibles révoltés contre leur tyran, 1l se
croyait le maitre et 1l ne trouvait pas de chaines
assez lourdes à imposer à sa fille. Aussitôt qu'il
fut sorti de la chambre, Henriette se précipita
vers la porte, mit le verrou, et prenant une

plume , elle écrivit :

* «On me défend de vous revoir, on veut que
« je donne ma main à cet odieux comte, soyez
« sans inquiétude, je l'ai dit à mon père,
«tant que vous serez au monde aucun autre
« ne recevra ma foi. Je ne crains ni persécutions
« n1 menaces, et ma famille se lassera plutôt de
« me persécuter , que moi de soulirir pour me

«Conserver à vous. Ecrivez-moi : adressez la
