LE CHATEAU DE PINON. 131
pence, mais j'ai bien peur que ce ne soit un
triste ragoût.

Toutes les personnes présentes furent égale-
ment engagées, et on décida que le festin aurait
lieu le dimanche de la semaine suivante.

À quelques jours de là, il arriva une lettre de
l'évèque. Il rappelait l'invitation, en ajoutant
qu'il lui était survenu deux seigneurs de là Cour,
ou pour mieux dire de l’armée, et qu'il serait
très fier de léur montrer la merveille de la pro-
| vince.

— Monsieur, dit la comtesse à son mari,
vous donnerez des ordres afin que nous ayons
cé jour-là notre grand équipage, n'est-il pas
vrai?

— Le plus beau, Madame, je vous le pro-
mels, répondit le comte en souriant, et vous fe-
rez, j'espère, une resplendissante toilette; il ne
faut pas qu’ils puissent dire à la Cour que vous
n'êtes plus la belle Picarde.
