LE CHATEAU DE PINON. 155

— Eh ! morbleu, Madame, répliqua le vieux
comte, vous pousserez ma patience à bout, vous
nous suivrez, parce que votre mari le veut.

—- Et je ne le veux pas moi! je ne me sou-
mettrai jamais à la tyrannie. |

— Prenez garde, Madame, vous ne me con-
naissez point, j ai été jusqu'ici votre esclave,
mais VOUS ne pouvez savoir jusqu'où je porterai
la violence, le jour où je me soustrairai à cette
domination. Vous allez me suivre.

En achevant ces mots, il Jui serra durement
le bras.

— Eh! mon Dieu, Monsieur, repliqua-t-elle
enselevant, je vousépargnerai une actionindigne
d'un gentilhomme, je vous obéirai, ne me iou-
chez point. Vous vous souviendrez seulement
de cette scène. Retirons-nous avant que M. le
cardinal ne revienne, il est inutile qu'il assiste à
jout ceci.

En passant devant une glace elle se regarda.
