LE CHATEAU DE PINON. 117
Ce fut un véritable triomphe, un dékre. Le
pauvre marquis d'Albret était alors bien loin de
sa pensée. Elle porta un regard de reconnais-
sance sur son mari, dont la passion excitée au

plus haut degré tenait de l'idolâtrie.
— Je vous remercie, Monsieur, lui dit-elle.
M. de Lameth crut voir le ciel ouvert.

On arriva à Pinon. La route était semée
de fleurs; des jeunes filles portaient des bou-
quets elles couvrirent les chevaux de guir-
landes , elles chantèrent des couplets. Et les
coups de fusil, les danses, les fusées ! On n'avait
jamais vu de semblables réjouissances. Lors-
qu'on entra dans l’avenue, les tours du château

de Pinon apparurent à tous les regards pavoisées
| dedrapeaux, de couronnes, de rubans qui étin-

| celaient au soleil.

-.æ— Voilà votre royaume, dit le comte de La-

meth, et voici votre premier sujet.
