LE CHATEAU DE PINON. 151

— Il veut que je prie pour lui, sans douté;
il souffre dans l’autre monde pour m'avoir ché-
rie dans celui-ci. Que faut-1l faire? à qui m'a-
dresser pour être délivrée de cette vision P

— Henriette, ma chère Henrielte, répétait le
jeune comte , en lui baisant les mains , calmez-
vous, ce sont des folies. des rêves.

— Sans doute, Monseigneur, continua M. de
Bussy, Madame de Lameth a été fort souffrante
toute la nuit, elle a eu la fièvre, le délire, et
elle a cru aux fantômes de son imagination. Mal-
gré cela, empressée de répondre à l'honneur

que vous nous faites, elle a voulu venir, nous

_y ayons consenti pour ne pas la contrarier ; son

accès lui reprend, nous allons remonter en car-

rosse et retourner à Pinon. Elle se couchera,

"on enverra chercher le médean, et avéc quel-

ques jours de régime, tout sera fim.

— Non, non, Monseigneur, je ne suis ni

folle, ni en délire, je l'ai vu cette nuït dans le
