#

LE CHATEAU DE PINON. o1

— Allons donc! répliqua-t-elle à demi ef-
frayée , une simple galanterie de cour.

— Mon père vous en a prévenue, Mademoi-
selle, cette cour que vous préférez à tout n'est
faite ni pour lui ni pour moi.

— C'est-à-dire que vous n'êtes pas faits pour
elle | |

Le jeune comte pâlit éncore, regarda un ins-
tant Henriette et se retira sans ajouter un mot.

Cette conversation, à voix basse, n'avait été
entendue de personne. Henriette en resta atté-
rée ; un pressentiment lui disait qu'elle ferait le
malheur de sa vie en blessant ce jeune homme
auquel on l'avait attachée depuis son enfance ;
_ mais sa fierté se révoltait à l'idée du moindre

-ménagement. |

— Qu'importe! s'écria-t-elle, je ne puis con-
sentir à être traitée ainsi, ils ploieront ou je les
briserai. Ne doivent-ils pas être à mes genoux ?

que sont-ils donc, eux, pauvres gentilshommes
