LE CHATEAU DE PINON. 95
gage que cet homme n'était qu'un séducteur,
repritmadame Joguet, d'un ton doctoral. Voyons
la suite.

— La suite ?

— Sans doute.

— Oui, Louison, continua mademoiselle
de Roucy, qui s'amusait de l'embarras de sa
suivante, comment cela finit-il ?

— Mademoiselle, je suis bien fatiguée, je ne
puis lire davantage, maïs si vous le voulez, je
vous raconterai la fin, je la sais.

— Déjà fatiguée ?

— J'ai un rhume affreux.

Soit, raconte le dénouement. Se marièrent-
ils ?

— Oui, Mademoiselle ?

— Etils furent heureux ?

" Non, Mademoiselle.
.— Et pourquoi ?

— Parce que lorsqu'ils furent mariés, ils ne
