LE CHATEAU DE LINON, {97

continua Henriette, elle vit à Coucy près de son
vieil oncle, sans distractions ni plaisirs, c'est une
bonne liaison pour moi, nous sommes si voi-
sins'

La conversation fimit là.

Quelques semaines s'écoulèrent et rien ne
changea au château de Pimon. La comtesse con-
tinua sa vie dissipée sans s'inquiéter de l'humeur
trop apparente de son mari, elle courut les en-
virons, elle visita ses voisins, accompagnée de
sesgens, parmi lesquels Joguet trouvait toujours
sa place. Ses promenades même furent esplon-
nées, elle ne voulut pas s’en apercevoir, et
celte sécurité en rendit un peu à ses gardiens.

Madame de Corcy arriva. Elles passaient de
. longues heures en tête-à-tête dans la chambre
de la comtesse, où personne ne pouvait péné-
trer , et où l’on ne risquait pas d'être en-
tendu. Là madame de Corcy avoua à Henriette

qu'elle avait reçu les confidences du marquis,
