RS PR A QD DT

LE CHATEAU DE PINOK. 285

grelots de son collier la tirèrent de sa réverie.

Un postillon de la poste traversait l'avenue.

_— Qu'est-ce ceci? demanda-t-elle à Lambert.

— Un message de Chavignon, pour M. le
comie, sans doute, Madame.

— Âllez vous en informer.

— Que madame la comtesse me pardonne.
mais mes ordres sont de ne pas la perdre de
vue.

— Ah! c'est juste! repliqua-t-elle en souriant
amèrement.

Cependant. le postillon continuait sa course
vers le château. 11 descendit de cheval et prit un
air bêtement mystérieux, qui devait attirer l'at-

tention. La première personne qu'il rencontra

ce fut Joguet,

— N'avez-vous pas ici un nommé Lambert,

_ laquais au scrvice de madame la comtesse de

Lameth ?

_ — Que lui voulez-vous?
