LE CHATEAU DE PINON. 137
. — C'est un cavalier avec une plume blanche,
Madame ; il est seul.

— C'est un homme de qualité ?

— Je le vois parfaitement au clair de la lune;
il arrête son cheval et regarde le château. Il a
un justaucorps gris de perle, 1l tourne le dos
de notre côté.

— Attends, Louison, je veux le voir aussi.
C'est peut-être un de mes amants qui vient sou-
pirer devant ces murs où repose la cruelle.
Heureusement, il ne peut nous soupçonner ici. |

— Jésus ! mon Dieu! s’écria Louison en fai-
sant le signe de la croix ; n‘approchez pas, Ma-
dame ! | L

— Qu'est-ce? Qu'y a-t-1?

_— N'approchez pas, je vous en conjure. Je
viens de voir son visage ; c'est bien lui.

— Et qui?.… répliqua la comtesse en s'avan-
cant. |

— Monseigneur le marquis d'Albret, Ma-

#
