36 LE CHATEAU DE PINON.
madame de Montespan et avec mademoiselle de
Lavallière. Celle-ci avait peine à retenir ses
pleurs, et ce supplice officiel lui était odieux.
La piié de ce que l'on aime est le plus grand
des maux, après son ingrattude.

Mademoiselle de Roucy ne quitta pas sa place
derrière Madame, jusqu'au moment où celle-ci
se leva pour passer dans la salle de Diane. Le
coriége nombreux de la princesse fut divisé
par la foule, et Henriette resta bientôt seule

au coin d'une porte, assez éloignée de ses com-

pagnes. À côté d'eile deux jeunes seigneurs se

tenaient debout et causaient, l’un était le mar-
quis de Lafarre, l'autre lui était mconnu.

— Quoi donc? disait Lafarre, vous êtes de-
meuré en route pour si peu de chose ?

— Ce n’est pas peu de chose à mon sens
qu'une femme dévouée, répondait l'étranger,
je n'ai pas osé l'abandonner ainsi.

— Et l'aimiez-vous donc ?

“ mme ne _ _ — L
