70 DE CHATEAU DE PINON.
quis à mademoiselle sa fille, répliqua madame
de Richelieu. |

— Îl trouvera un autre gendre. T1 s'agit 1
de l'honneur d'une fille de la reine. On lui doit
réparation avant tout, je le veux.

Cette conversation fut rapportée à Henriette
et lui causa une grande joie. Elle ne pouvait
croire que son père se refusàt au désir du roi,
déjà elle formait mille châteaux en Espagne,
lorsqu'elle vit entrer dans sa chambre le comte
de Roucy et le comie de Bussy-Laméth le père.
La foudre tombant à ses pieds ne l’eut pas plus
effrayée. Elle se leva interdite, et les salua, sans
savoir ce qu'elle faisait.

— Je viens vous chercher, ma fille, dit M. de
Roucy d'une voix tremblante; vous êtes restée
assez longtemps dans cetté cour maudite pour
voire honneur.

— Vous venez mé chercher, Monsieur ! s’é-

cria-t-ellé.
