+

82 LE CHATEAU DE PINON.

saie pas d'employer l'ascendant que j'ai eu sur
vous autrefois : c'est vous montrer assez que
mon parti est irrévocable.

— Eh bien! ma fille , si votre orgueil ne veut
pas ployer jusqu'à prier votre père, si vous
vous croyez assez forte sans mon appul, je ne
_ fléchirai pas non plus. Vous épouserez M. de
Lameth, ou vous n'épouserez personne,

| —_ Je resterai fille.

— Vous ne sortirez pas de votre apparte-
ment, où je vous ferai garder à vue.

— J'y consens d'autant plus volontiers que
j allais vous en faire la demande , je ne puis re-
voir le comte de Lameth.

— Et ce ne sera pas Louison Beaupré qui
vous gardera , je choisirai une autre personne.

— Comme vous voudrez. |

— Et vous ne recevrez n1 n'écrirez aucune
lettre.

— Cela m'est égal.

 

 
