LE CHATEAU DE PINON. 281
“és autres. Je ne puis vivre ainsi séparé de vous,
je ne puis accepter votre haine et vous savoir mal-
heureuse. Je m'en rapporterai à votre parole,
jurez-moi que vous romprez toute correspon-
dance avec M. d'Albret, que vous ne le rever-
rez plus, et à dater de ce moment vous repren-
drez votre liberté tout entière. Vous serez
comme autrefois la reme de la province.

La comiesse sourit amèrement sans répon-
dre.

— Je vous aime, Henriette, je vous aime
follement depuis le jour où je vous ai vue pour
la première fois. Ma vie est attachée à votre
amour , à volre possession , 1l me faut donc cé-
der à celte passion msensée , reconnaitre mon
servage, et vous offrir à genoux ce que les au-
tres femmes payeraient de leurs plus tendres af-
fections, la fortune et la grandeur.

Henriette le contempla un moment à ses

pieds d’un air de triomphe, puis elle fit un geste
