240 LE CHATEAU DE PINON.

. = Tu vois, ma mie Louison, 1ls n'ont pas
l'air féroce, puisqu'ils m'attendent. Tranquil-
lise-toi, nous n'avons rien à craindre.

Elle descendit, et la manière dont elle fut
reçue par son mari et par son beau-père lui fit
penser qu'elle s'était trompée sur leurs disposi-
ons. Ils se placèrent en silence, et ni l'un ni
l'autre ne fit honneur au repas.

— Etes-vous souffrant? Monsieur, dit-elle
enfin, après avoir essayé de mille manières de
dérider le front deson mari.

— Îl m'a pris un mal de tête affreux.

— Cela a été bien subit.

I] ne répondit pas.

— C'est donc une épidémie, car M. de Bussy
n'a pas l'air mieux portant.

— En eflet, Madame, nous avons tousles deux
le même mal. |
Henriette ne douta pas qu'ils eussent appris

quelque chose. Elle ne douta pas non plus
