118 LE CHATEAU DE PINON.

Henriette, la tête tournée de vanité, l'aimait
presque dans ce moment-là.

Pinon était alors un vieux manoir dont l'ori-
gine se perdait dans la nuit des temps. Il avait
appartenu aux sires de Coucy, et, en 1490,
Raoul Î+, prêt à parür pour la Terre-Sainte, fit
le partage de ses biens entre ses enfants. Pmon
échut à Robert, le dernier de ses fils, qui prit le
titre de Robert de Pinon après la mort de Raoul,
arrivée l'année suivante, à Saint-Jean-d'Acre.
Cette branche cadette conserva ce nom jusqu'à
son extinction, en 1222.

Avant cette époque même, on trouve dans
des chartes relatives à l'abbaye de Prémoniré,
que Pinon était déjà une place importante. |

Robert était frère d'Alix de Dreux, petite-fille |
de Louis-le-Gros ; il promit foi et hommage pour
la terre de Pinon à Thomas de Vervins, son
frère aîné, et s'engagea à ne pas aliéner ce do-

. maine. Robert avait épousé Elisabeth de Roucy,
