APP TR 7,

LE CHATEAU DE PINON. 313

moment approchait où elle pourrait distinguer

les fers du cheval de M. d'Albret, accourant

vers elle, ou le roulement du carrosse de son

mari, revenant de Laon. Peut-être tous les deux
à la fois… il y avait de quoi frémir!

— À la grâce de Dieu! s'écria-t-elle répon-
dant à sa pensée. Je n en irai pas moins jusqu’au
bout.

— Le temps passe et il pèse ; je souffre, Loui-
son, tes présages et tes inquiétudes me ga
gnent ! Je voudrais presque qu'il ne vint pas!

Inconséquence funeste des passions; c'est
ainsi que nous sommes : nous voulons et nous
reddutons à la fois la même chose. Ce qui nous

rend heureux brise quelquefois notre avenir;

. nous pleurons souvent nos joies et nous regret-

tons nos larmes.

— Il va être minuit, Madame, il ne faut pas

compter ce soir sur M. le comie.
