58 LE CHATEAU DE PINON.
vérences de province, madame Ja baillie et ma-
dame l’élue lui revenaient en mémoire, c'était
pour maudire les promesses de son père, et pour
jurer qu’elle ne consentirait jamais à se sacrifier
ainsi. Elle trouvait aussi le marquis d’Albret
mieux fait et plus élégant que M. de Bussy-La-
meth. Son amour-propre était plus flaité par
l'un que par l'autre ; pour le cœur, je le dis à
regret, celui d Henriette était problématique.
Le voyage de Fontainebleau eut lieu sur ces
entrefaites, 1l fut décidé que la Cour y passerait
un mois. L’espèce d'attention factice accordée
par le roi à mademoiselle de Roucy cessa dès
que madame de Montespan, avertie par cette
fausse alerte, eut sacrifié le duc de Lauzun. Mais
Louis XIV conserva cette sorte d'épouvantail
en casde récidive. Nile roi ni la marquise n'Ou-
_blièrent leurs rivaux d'un jour ; Lauzun l'expia
à Pignerol, et Henriette comme on le verra plus
tard. |
