180 LE CHATRAU DE PINON,
qu’il sera dans ce pays, madame la comtesse
n'aura pas un moment de liberté.

— Ïls en sont bien capables.

—(Convenez qu'ils n'auront pas tout à fai
tort.

— Cherche un moyen, cherche, Louison.

_— Si Madame lui écrivait de partir officielle-
ment avec monsieur le comte de Fiesque et ses
gens; puis monsieur le marquis reviendra dé-
guisé, se cachera dans le pays, nous aviserons
ensuite à le rapprocher de madame.

— Tu as raison, ma mie, et c'est un bon
moyen, ils s'y laisseront prendre.

— Monsieur le comte de Bussy est bien mé-
hiant ! |

, -

— Etil me fera épier, ce Joguet fera tout ce
qui lui plaira.

— Oh! quant à cela, Madame, absolument
tout. |

-— Eh bien, qu'importe! s’écria Henriette en
