LE CHATEAU DE PINON. ‘15

— C'est comme notre équipage de voyage.
On avait je crois choisi un carrosse du temps de
mon grand-père, et les rosses les plus étiques
de l'écurie. J'en étais honteuse en quittant Sis-
sone. Eh bien! je ne sais pas quelle en est la
cause, mais en entrant dans Paris, j'ai trouvé
tout cela superbe. Il ÿ à dans cette atmosphère
quelque chose d’enivrant , le reflet de ses mer-
veilles embellit tout, jusqu à ce plat d’étain qui
me fait vite oublier nos plats d'argent ciselé.

— Cependant, mademoiselle, reprit le comte
de Bussy-Lameth , à Sissone, à Pinon, quand
vous en serez la maïtresse, vous trouverez
les jouissances du luxe et de la fortune, vous
aurez des laquais, des pages, vous serez entou-
rée de respects. Ici il faudra vous contenter de
Louison Beaupré pour tout domestique, il fau-
dra vous résoudre à passer inaperçue au milieu
de la foule.

— Louison me sert à merveille, Monsieur, et

+
