LE CHATEAU DE PINON. 177
«üne consolation, un soulagement pour mon

«cœur. Vous m'aviez oublié; je ne vous oublie-

« rais pas, moi, je n'en aurais que l'apparence.

«Je pourrais garder dans mon âme ce culte,

« cette adoration don vous étiez l'objet, el vous

« deviez l'ignorer toujours. Hélas! je n’en eus

« pas lé courage.

“«Lebesoin de vous revoir me dévorait. Je

_« pris la vie en horreur loin de vous, je voulus
« vous montrer mes regrets, vous exprimer ma

« rage; il fallait me rapprocher de vous à tout

«prix. Un ami consentit à m’accompagner.
« Nous quittâmes l'armée, et nous vinmes à
« Anizy. Pourquoi n'ai-je pas suivi ma pre-
« mière idée? Je vous aurais facilement ren-
« côntrée, je vous aurais parlé sans témoins,
« je vous aurais entendue, vous vous seriez jus-
« tifiée peut-être.

« Henriette, au nom du ciel, ne me refusez |

« pas une heure de conversation, une minute,
1 12
