202 LE CHATEAU DE PINON.

der l'adresse de vos lettres, 1l peut s'en égarer :
soyons plutôt en garde contre nous-mêmes,
MM. de Lameth vont aller en Bourgogne, où
un procès les appelle, car 1ls sont très proces-
sifs , ils me laisseront seule 1c1. Alors nous ver-
rons.

Madame de Lameth disait vrai. Son mari et
son beau-père se mirent en route au commen-
cement de l'été. Îls la quittèrent parfaitement
tranquilles, et délivrés de toutes craintes, le
jeune comte, du moins. Quant à son père, plus
éclairé sur le caractère de la comtesse, 1l re-
commanda à Joguet de veiller sur elle et de lui
rendre compte du plus léger incident. Après
leur départ, Henriette resta quinze jours à Pi-
non, presque seule, ou du moins ne recevant
que sa famille et ses voisiàs les plus proches.

Un matin, Louison entra chez elle, l'ar
préoccupé et presque triste.

— Madame se croit libre ? dit-élle.
