160 | LE CHATEAU DE PINON.

— Voici littéralement tout ce que Rémond
m'a raconté :

Lorsque Madame quitta la Cour, M. le mar-
quis faillit mourir. Il voulait la rejoindre, se je-
ter à ses pieds, aitendrir monsieur son père,
tuer M. le comte, que sais-je ? tout ce que veu-
lent les amoureux, qui ne font jamais guère que
ce qu'ils.ne veulent pas. Rémond crut qu’il de-
viendrait fou, et il eut bien de la peine à le cal-
mer. La lettre de Madame rendit un peu de re-
pos à M. le marquis. Îl la lisait cent fois par
jour et répélait sans cesse qu'il l'aimait passion-
nément.

On partit pour l'armée et le régiment de Na-
varre en tête. M. le marquis redevint lui-même
en face de l'ennemi, et se battit si bien qu'il fut
nommé maréchal de camp. Un jour le cheva-
lier d'Artagnan, capitaine d’une compagnie de
chevau-légers, se trouvait sous la tente de M. de

Cavois avec M. le marquis. On parla des dames
