LE CHATEAU DE PINON. 315
un cheval de poste, escorté d'un postillon en li-
vrée, se dirigeait vers le saule d'Anizy, avec
toute impatience de l'amour. H trouva Lam-
bert à moitié chemin et l’interrogea sur les dis-
positions de la comtesse, sur l'absence du com-
te, sur la probabilité de pouvoir enfin délivrer
la belle recluse. Lambert était triste et ne ré-
pondait que par monosyllabes, M. d'Albret ne
s’en apercévait pas :
— J'ai vu passer son mari à Chavignon , en
carrosse à six chevaux, il allait à Laon : ainsi,
nous ne serons pas dérangés, il n'y a rien à

craindre.

— M. le comte peut revenir cette nuit ; mon-
sieur le marquis, c'est une circonstance mal-

heureuse que cette absence.
— Oh! non, Dieu nous protège ; notre cause
ést top belle. Nous avons été si indignement

trompés !
