me,

LE CHATEAU DE PINON. 227
dont la vie me parait belle et enviable; gloire,
fortune , puissance, elle eut tout.

— Et l'amour d'Henri IV que vous oubliez!

— Tcielle commandait en souveraine. Toutes
les campagnes des environs sont remplies de
ses aventures, ses caprices réglaient la volonté
d'un puissant monarque.

. — Hélas! Henriette, si j'étais roi, je mettrais
à vos pieds ma couronne.
_ Que ne l'êtes-vous !

— Comment ?.

— Sans doute, vous feriez comme Henri 1V,
vous m'arracheriez à mon mari, et nous ne
nous quitterions plus.

— Hélas |

Un nuage de tristesse s’étendit entre les deux
amants. Le marquis pensait à la séparation iné-
vilable qui devait suivre ces instants de bon-
heur ;. madame de Lameth songeait, malgré

elle, à cette prophétie qu'elle voulait oublier, et
