18 LE CHATEAU DE PINON.

chère enfant; mais je les ai confiés à M. Chardu,
notre notaire à Laon, qui m a avancé la somme
nécessaire à notre voyage, sans cela nous n au:

rions pas pu venir ICI.

La: physionomie d'Henrietite se rembrunit ;
puis reprenant toute sa gaité, elle s'écria d'un
air de coqüetterie, en jetant un regard à $on
prétendu, qui n'avait pas dit une parole, et qui

ne se lassait pas de la contempler :

— Je friserai mes cheveux et je tâcherai d'a-
voir bonne mine; c’est assez pour une fille de

mon âge.

Le comte de Roucy secoua la tête en lançant
un coup-d'œil à M. de Bussy-Lameth. Celui-ci

ne se déconcerta point.

— Permettez-moi, mademoiselle, de vous
faire une observation paternelle, et ne m'en
veuillez pas de ma franchise. Ne vous laissez

point emivrer par les séductions. Rappelez-vous
