196 _ LE CHATEAU DE PINON.

— Personne n'en est mort encore, Monsei-
gneur, cela doit vous tranquilliser.

Après le départ des visiteurs, madame de La-
meth rentra chez elle, son mari suivitson père.
Lorsqu'ils se retrouvèrent au souper, la physio-
nomie des deux hommes conservait leur tristesse
sombre, dontrien ne put les faire départir à dater
de ce moment. Henriette feignit de ne pas s'en
apercevoir, et continua à rire de tout.

— Pourquoi avez-vous engagé Madame de
Corcy sans m'en avoir parlé ? Madame, dit le
Jeune comte.

— Parce que sa jolie figure me réjouit à vor
et qu'elle me plait infiniment. Jusqu'ici, jena
pas eu besoin de votre permission pour faire les
honneurs de ce château. Vous m avez toujours
répélé que j'en étais la reine et vous mon esclave
dévoué.

: M. de Lameth baissa la tête sans répondre.

— Madame de Corcy, est fort raisonnable,

ue tt
