68 LE CHATEAU DE PINON.
demanda à sa cousine ce qu'elle était devenue,

sans penser au mal qu’en ressentirait mademoi-
selle d'Albret. |

 — Ondit qu'elle a été courir je ne sais où
dans la forét, et que madame de Navailles l'a
sévèrement grondée, et comme cest une or-
gueilleuse, elle a refusé de quitter le lit sous
prétexte qu'elle était malade, mais pour ne pas
montrer ses yeux rouges. Je n'en sais pas da-
vantage, je ne connais pas cette demoiselle,

ajouta Charlotte d’un air”de dédam.

Il fallut se contenter de cette réponse, et
trois jours de suite elle ne parut pas. Il em-
ploya tous les moyens pour lui faire parve-
nir un billet, Elle lui répondit en deux lignes
qu'elle était prisonnière et qu'elle ne sortait pas
de sa chambre. 11 Tui vint alors dans la pensée
que jadis le roi et M. de Lauzun étaient entrés

par les toits chez mademoiselle de Lavalhère, et
