188 LE CHATEAU DE PINON.
envoyant un baiser et en se dirigeant à toutes
jambes vers un pavillon situé assez près de là.
Elle y entra, elle eut le temps de s'y asseoir et de
se remettre avant que son mari, qui Ja cherchait,
ne füt arrivé près d'elle.

— Vous avez quitté voire appartement, Ma.
dame ? dit-il en la saluant d’un air soupconneux.

— Pourquoi non, Monsieur? y suis-je pri-
sonnière ? |

— Non certainement, il fait bien chaud néan-
moins.

— J'avais besoin de prendre l'air.

— Vous allez avoir une visite.

— Et qui donc? |

— La jeune madame de Corcy et M. son oncle,
le lieutenant-criminel de Coucy.

— Î]s ont fait prévenir.

— Oui, et M. le cardinal d'Estrées vient égale-
ment savoir des nouvelles de votre indisposition.

— Je vais rentrer pour les recevoir.
