LE CHATEAU DE PINON. 241
qu'elle n'eût bientôt un assaut à soutenir ; elle
se prépara donc à jouer son rôle. Son orgueil et
son entétement vinrent à son secours, elle se
promit de ne pas se laisser vaincre. En consé-
quence, elle se fit un masque d'innocence impé-
nétrable, et elle ne haissa pas les yeux devant
sa conscience, afin de ne pas les baisser devant
ses juges. . |

On quitta la salle à manger. La comtesse se
rendit dans un petit cabinet, qu'elle habitait
d'ordinaire le matin. MM. de Lameth la suivi-
rent. Elle prit un ouvrage de tapisserie et s'assit
en silence près de la fenêtre. Les deux comtes
se promenaient en silence; ils étaient visible-
ment ebarrassés. Enfin, M. de Bussy rompit
la glace. |
_— Madame, dit-il, nous avons à vous parler.

— Je vous écoute, Monsieur, répliqua-t-elle,
mais d'où vient cette solennité ? |

M. de Lameth cacha sa tête dans ses mains,
L. 16
