LE CHATEAU DE PINON. 145

— Vous y trouverez aussi la jolie madame de
Corcy , dont le deuil de veuve est terminé, et
qui va rentrer dans Îles compagnies.

— Elle habite Coucy , je crois?

— Oui, Madame, dans la maison de M. le
lieutenant de Roï, son oncle.

— Elle est jolie?

— Oui, Madame.

— Est-elle riche?

— Très peu.

La comtesse fit une moue dédaigneuse, qui
annonçait une indifférence bien complète.
… Elle continuait à se parer , et jamais elle n'a-
vait été plus belle. La branche de houx fut pla-
cée dans ses cheveux. Son magnifique habit
faisait ressortir encore la blancheur de sa
peau et l'éclat de son teint. Elle sortit des
mains de Louison admirablement vétue et d'un

air à faire baisser pavillon aux Grâces.
l 40
