26 LE CHATEAU DE PINON.
On m'a toujours répété qu'il n'y fallait pas pen-
ser.

— ]] faut s'occuper du passé et surtout du
présent, c'est le Dieu des courtisans, made-
moiselle.

— Je vous remercie, madame, de cette leçon
politique, je ne l'oublierai pas. |

Madame de Montespan se mordit les lèvres
et comprit qu'elle avait affaire à forte partie.

— Cette jeune fille a un aplomb singulier
. pour son âge, dit-elle en se retirant, elle 1ra
loin.

Les gens qui se rappelaient mademoiselle
de Tonnay-Charente, avant son mariage avec
M. de Montespan, pensèrent que la marquise
devait s'y connaitre.

Mademoiselle de Roucy fut présentée à Ma-
dame, qui lui fit son compliment de ses triom-
phes, en ajoutant :

— Prenez-garde, Mademoiselle, prenez-
, À
