208 LE CHATEAU DE PINON.
_— Je rendrai compte à M. le lieutenant-cri-
minel de ton intelligence, je suis très contente.

Et elle lui donna une pièce d'argent.

_— Ce qui m'étonne, c'est que le marquis
n'ait pas donné de l'or, dit la comtesse.

— Oh! il est devenu prudent, depuis qu'il
vous aime. belle comtesse: il a tant peur de
vous perdre !

— Nous sommes bien malheureux! Et quand
je pense que sans M. de Bussy, nous serlons
unis à présent; car ce n’est pas mon père qui à
imaginé cette histoire, sans laquelle je n'aurais
pas cédé.

— M. d'Albret s'était battu néanmoins ?

— Battu pour moi, parce qu'on m'insultait.
Il est si généreux! /

— Voulez-vous venir:visiter votre asile de
cette nuit?

— Bien volontiers. Ce pays-c1 est charmant.

Elles descendirent au jardin situé en haut de
