L

296 LE CHATEAU DE PINON.
de me donner audience. J'ai un procès au par-
lement, et je désirerais avoir son avis.

— Mon Dieu! Monsieur, répliqua Henriette,
vous avez autant de procès que Chicaneau lui-
méme! L

— C'est que je suis de méchante humeur,
n'est-il pas vrai, Madame, difficile À vivre, sans
formes , sans politesse. Il est vrai que j'ai peu
‘de grandes manières. Depuis Bussy d'Am-
boise, nous ne gardons plus de muguets dans
notre famille. |

— Pourquoi toujours parler de ce Bussy
d'Amboise, Monsieur ? ce n’est point un souve-
nir à rappeler. |

— Voici son portrait, madame, continua le
comte, comme s'il n'eut point entendu madame
de Lameth ; c'était un fier homme pour finir
ainsi. Mais pourquoi fut-il un larron d'hon-
neur ?

— On devrait ôier ce portrait de votre gale-
