LE CHATEAU DE PINON, | 205

— Madame : a été admirable, le plus adroit
s'y fût pris.

— Oh! c'est que l'amour et la vengeance
sont deux puissants maîtres!

La comtesse donna des ordres pour son dé-
part. Elle se fit accompagner de ses femmes et
d'une partie de ses gens. Joguet demanda à la
suivre : elle le refusa, et à son grand étonne-
ment, il ne fit point d'observations.

Madame de Corcy et le lieutenant-criminel.
accueillirent la comtesse à brasouverts. Ils étaient
très fiers de l'honneur qu'ils recevaient, et ils
ne négligèrent rien pour qu'elle fût satisfaite de
leur empressement.

_. — Avez-vous la réponse? dit madame de
_Lameth, aussitôt que les deux amies furent
seules. _

— La voilà, Madame. Il viendra, il sera hou
reux ; il rernercie sa belle amie, comme l'homme

le plus amoureux de la terre,
