208 LE CHATEAU DE PINON.

— - Pauvre marquis ! il est i ici peut-être.

—_ Je ne le crois pas. Je lui ai indiqué l'Écu
de France, en face de cette maison. J'ai bien
veillé, et aucun voyageur n à encore paru.

— Ilaura pris un petit équipage sans doute.

— Le plus petit du monde, à ce qu'il me
mande: un seul valet, son Rémond, tous les
deux déguisés en marchands forains. Et, tenez,
voilà deux quidams qui m'ont bien l'air de quel-
que chose comine cela, continua la veuve en
s’approchant d'une croisée. _

— C'est lui, murmura la comtesse, je le re-
connaitrais entre mille. | |

= Vous allez donc lui écrire ? et cette nuit 1l
entrera, par le jardin, dans un pavillon qui
donne sur la vallée : Ià on ne peut être vu ni
surpris que d'un seul côté, où Louison et moi

nous ferons bonne garde.

— Qu il a de peine à cacher son élégance
