LE CHATEAU DE PINON. 209
la ville de Coucy. Les remparts en formaient
l'enceinte, et une petite porte donnait en face
des ruines.

_— Mon Dieu! quelle jolie vue! s’écria la
comtesse. |

— Voilà notre pauvre château qu’on nous à
démantelé et réduit à cet état du temps de la

Fronde. Le cardinal Mazarin a tué Coucy. Je
me rappelle confusément dans ma première en-
fance l'avoir vu habité, et mon oncle y à été
maintes fois recu, lorsque M. de Lameth en
était gouverneur. Nous en avons eu plusieurs
| de votre nom, depuis celui qui traita avec Hen-
rilV, en 1594. _

..— Et en quelle année cette belle demeure
fut-elle ruinée ? |
. — En 4652. Le maréchal d'Étrées venait de
prendre la ville.

— Savez-vous que vous vous donnez encore

des airs de forteresse ? Vos portes, vos fossés,
1. 14
