249 LE CHATEAU DE PINON.
se mit à sangloter, en murmurant d'une voix
déchirante : |

— Vous m'avez trompé, Henriette!

Elle s'attendait à lout, excepté à cette explo-
sion de sensibilité, elle resta interdite.

2 Vous m'avez trompé, répéta-f-il, et cela

est infâme. ‘

— Non, non, Monsieur, je ne vous ai pas
trompé, balbutia-t-elle, on vous abuse.

Pendant ce temps, le comte de Bussy conti-
. nuaït à marcher dans la chambre, en jetant des
regards farouches sur sa belle-fille'; il se conte-
nait à grand’-peine. |

_ J'en ai la preuve, Madame, dit le jeune
homme. |

— La preuve, Monsieur! répliqua-t-elle en
se levant vivement, cela n’est pas possible.

— Ïla fallu qu’elle me parut irrécusable pour
que j'y puisse croire, continua-t-il comme se par-
lant à lui-même, mais il n'y a pas moyen de

douter.
