330 LE CHATEAU DE PINON.

brûla comme les autres, jusqu’à ce qu'il n’en
_restât plus que des cendres. Ce fut le seul mo-
ment où elle montra une émotion quelconque.
Une larme tomba de ses yeux et sillonna ses
joues, elle ne l’essuya point et ne sembla pas

s’apercevoir qu'elle avait pleuré.

Cœur-de-Roy lui tendit la main pour se rele-
ver, elle s'appuya sur lui, le regard toujours
fixé sur le cadavre. Que se passait-1l dans l’âme
de cette femme égoïste dans ce fatal moment?
nul ne le sut jamais. V eut-il des regrets, des
remords, des craintes? Elle ne prononça pas
une parole qui put le faire croire. Elle parut oc-
cupée seulement d'elle-même et de ce qui ré-
sulterait pour son avenir de cette affreuse ca-
tastrophe. Avant dé se retirer elle se retourna
vers le corps de Joguet, également caché sous
un manteau, et commanda qu'on le découvrit.

Lorsqu'elle put considérer son visage, elle resta

ur sitaivrinl resté tt
