LE CHATEAU DE PINON. 39
— Vous nous la montrerez un de ces jours
chez madame de Montespan , ajouta le roi.
= Je suis trop heureux d'obéir à Sa Majesté,
cependant je ne puis pas éxécuter ce pas sans
une danseuse. |

— Choisissez-en une.

__ Le Roi et Madame , me donnent-ils la per-
mission de demander celle que je désirerai ob-
tenir ?

_— Sans doute, mais prenez garde, vous vous
erez bien des ennemies! |

— Cherchez parmi mes filles d'honneur,
continua Madame ; je saurai bien maintenir cel-
les qui se plaindraient,

. Le regard du marquis se promena longtemps
sur ce groupe de jeunes visages , qui tous cher-
| chaient, à Jui plaire et à attirer son suffrage. Il
s'ayvança enfin vers Henriette.

_— Mademoiselle, lui dit-il, avec un léger
