LE CHATEAU DE PINON. 3
sans ôter ni sa manie ni ses coiffes. Lorsqu'on
eut fait du feu, et qu'on les laissa seules :

— Eh bien! Louison, dit la jeune personne,
que te semble de ce lieu-c1?

— Je le trouve abominable ,; mademoïselle.
Jl ne doit pas y faire clair en plein midi, et il y
règne une odeur de renfermé qui fait mal au
cœur.

_— Aller choisir dans Paris un trou comme
celui-là ! il n'y a que M. de Bussy capable
d'une chose semblable.

— C'est tout à fait dans leur plan, mademoi-
selle. ‘ |

— Que veux-tu dire par là ?

— Ce que j'ai tardé à vous apprendre, dans la
crainte de vous faire de la peine, et parce que j'ai
cru qu'ils à auraient pas le courage d'y persister.

— Ei quoi donc ?

— À présent qu'ils exécutent leurs menaces,

je m'en vais lout vous révéler. Il y a un mois,
