116 LE CHATEAU DZ PINON.
femme, et lorsque, en sorlant de l'église, il en-
tendit appeler les gens de madame la comtesse
de Lameth, il tressaillit des pieds à la tête.

— Nous allons nous rendre à Pinon sur-le-
champ, dit le comte de Bussy, si cela vous plait
toutefois, Madame la comtesse.

_— Je suis décidée à faire tout ce qui pourra
être agréable à M. le comte, répondit-elle en
baïissant les yeux.

Le jeune comte lui baisa la main.

Ils montèrent en carrosse. Celui de la mariée
était magnifique, couvert d'or, avec des pein-
tures charmantes ; quatre beaux chevaux gris
y étaient attelés, et la livrée ne le cédait en rien
à tout le reste.

Madame de Lameth se sentit enivrée. Elle
entendait de tous côtés retentir son nom accom-
pagné des éclats immodérés de la joie et de
l'enthousiasme. | | |

— Qu'elle est belle ! s'écriait-on.
