LE CHATEAU DE PINOK. 135
fière de la voir aussi richement accoutrée, afin
que cela se répète à la Cour.

— Quant à l'habit.…..
_— Madame mettra, si elle m'en croit, cet ha-
bi d étolle cerise brochée d’or, cela : ira admira-
Hement avec sa coiffure.
— — Voiià qui est décidé.

_ - Oh! : Louison que € ‘est une chose à désirer
que d être riche et belle ! !

_— - Madame doit étre heureuse, alors.

— Oui, l'un ne va pas sans l'autre. Belle
sans être riche! avec quoi orner sa beauté P
riche sans étre belle! | commen! dissimuler sa lai-
deur? |

| Et si mâdame la comtesse avait à choisir
entre les deux, que prendrait-elle? _

‘= Je ne sais vraiment... Cependant, oui.
ce serait la beauté; car avec la beauté on pet
quelquefois ‘arriver à la richesse et tout l'ar-

gent du monde ne changerait pas le visage.
