114 LE CHATEAU DE PINON.
je ne veux plus qu'ils troublent ma vie. Il faut
avoir du courage ! |
. Eten même temps elle examinait la magni-
fique robe de brocärt d'argent qu'elle allait T'E=
vétir. L
. — Oui, Mademoiselle, répondit Louison en
serrant le paquet dans sa poche, oui, je com-
prénds à merveille, Soyez tranquille, je garderai
tout cela, et vous n’en entendrez plus parler.
— Hélas! il le faut bien !
Tout en soupirant elle essayait sa coiffure.
— Voilà une douleur réellement touchante,
reprit Louison. Mais, Mademoiselle, l'heure
s'ayvance, dans quelques instants on viendra
vous chercher : hâtons-nous de commencer
votre toilette.
Les portes s’ouvrirent et les novices, les pro-
fesses, l’Abbesse , toute la maïson vint assister
à cette grande affaire. Mademoiselle de Roucy

portait, comme nous l'avons dit, une robe de
