LE CH ATEAU DE PINON.. 207

sous des vétements grossiers! qu'il est bien fait
n ‘est-ce pas, Madame ?

—_Ilest charmant!

La comtesse écrivit, on envoya la lettre par
la femme de Deschamps, bonne créature sans
malice ef sans curiosité. Elle revint rendre
compte de sa mission. ‘ | |

— Que t'a-t-on dit? demanda madame de
Corcy. | h | |

— Je suis allée à l'Écu de France : j'ai parlé
à l'aubergiste il m'a dit que les deux hommes
arrivés toutàl'heureétaient dans leurschambres .
J'y suis montée. Sur la galerie j'en ai vu un. Je
lui ai remis la lettre. « C'est pour Monsieur, a-
Lil dit. — Oui, ai-je répondu. — L'autre est
sorti, J'ai bien compris que le premier était un |
homme de chambre, pourtant 1ls étaient habil-
lés de mème. Il a lu Ja lettre, et 1l a dit : — C'est
bien, » Et je suis revenue avec un écu dans ma

poche.
