204 _ LE CHATEAU DE PINON.

— Ilira malgré Madame, s'il en a reçu l'or-
dre, et je le crois.

— Nous le tromperons.

— M. le marquis est prévenu ?

— Madame de Corcy lui a envoyé la moitié
de la bague et la lettre par Deschamps, le ser-
gent de ville de Coucy, qui sera muet comme la
tombe, 1l a cru servir M. le lieuteuant-crimi.

nel.

— Cela est à merveille. Quelle fine mouche
que madame de Corcy !

— Elle m'aime beaucoup, et elle déteste cor-
dialement MM. de Lameth, et puis elle espère
que le marquis protégera son fils lorsqu'il sera
en âge d'être quelque chose.

— Où est M. le marquis ?

_— À la cour; il n'ira à l’armée que plus tard.
Quel bonheur de le revoir, et comme je l'ai

achete cher !
