312. LE. CHATEAU DE PENON.

sait les yeux baissés, Louison se tenait debout
à l'extrémité opposée, aucune d'elles ne parlait
en ce moment solennel, et un recueillement in-
time les animaït seul.

Onze heures sonnèrent.

— M. Cœur-de-Roy doit être retiré, Loui-
son, va ten informer, ma mie, au moins nous
serons certaines que M. de Bussy est rentré dans
sa tour.

 Louison sortit et revint un instant après, an-
nonçant que le vieillard était couché parce quil
était obligé de partir à trois heures du matin.

— Vous verrez, Corcy, que les domestiques
attendront jusque là ! Le baïlli a fäit une course
inutile, et votre arbitrage n'aura point lieu,
gràce àl'incivilité de Monsieur mon mari, qui
donne des rendez-vous et ne sy trouve pas.

Elle se promena par la chambre d'un air agité,
et s éventant avec son mouchoir de poche. Nul

mouvément ne retentissait plus autour d'elle, lc
