194 LE CHATEAU DE PINON.

— Je l’accepte, Madame, et nous ferons un
échange, j'ai coupé quelques œillets pour les
attacher à mon carsage, je vous les abandonne,
et les remplacerai avantageusement par vos char-
mantes roses. |

Madame de Corcy, sourit en la regardant, et
les bouquets furent acceptés. |

— Vraiment, Madame, reprit la comtesse,
votre deuil vous à trop éloignée de nous; à pré-
sent qu il est terminé, ne pourriez-vous venir
passer quelque temps à Pinon’ Je suis jalouse
de son Eminence chez laquelle vous êtes depuis
huit jours. |

— Je dois retourner demain à Coucy avec
mon oncle, madame la comtesse; un peu plus
tard. |

— Vous viendrez, n'est-ce pas?

— Puisque vous daignez me faire cel hon-
neur.… |

—Nousnousamuserons beaucoup. Nous irons
