LE CHATEAU DE PINON. 243

— Et quelle est cette preuve, Monsieur?

— Vous êtes allée à Coucy, vous avez vu
votre amant dans les ruines, vous y avez passé
une partie de la nuit avec lui, sans crainte ni dé
vous déshonorer, ni de compromettre la maison
respectable dans laquelle vous étiez reçue. Vous
avez introduit M. d'Albret dans votre propre
chambre, à côté de madame de Corcy et de
M. son oncle, qui ne se défiaient pas de vous.
Ce n'est pas tout encore. Ici, à Pinon, dans la
maison de votre mari, vous avez admis votre
complice avec une effronterie sans exemple. Si
j'étais arrivé il y a huit jours, je l'aurais surpris
auprès de vous. Osez nier ces faits, Madame,
| osez-le, devant Dieu et devant moi.

— Je l'oserai, Monsieur, ce sont des calom-
nies. Je ne sais ce qu'est devenu M. d'Albret,

— Ecoutez, Henriette, ne me faites pas croire
à une dissimulation inexcusable. Dites que vous

avez été légère, mconséquente, que sans réflé-
