- LE CHATEAU DE PINON. 55
de madame de Navailles il n'y à rien à crain-
dre.

La reine regarda un instant le roi avant de

+

répondre. Son premier mouvement fui la crainte
d'approcher d'elle une autre rivale, et de se
préparer ainsi un supplice nouveau, mais ses

yeux tombèrent sur madame de Montespan,

elle devina la colère à laquelle elle était en proie,

et le désir de la tourménter fut plus fort que son

inquiétude. La douce Marie-Thérèse ne fut ja-

mais outrée que contre cette favorite, elle sup-

porla les autres, parce qu'elles lui rendaient les
respects düs à son rang et à sa vertu, mais il
Jui fut impossible de s'accoutumer à la domina-
üon impérieuse de la marquise.

— J'accepte volontiers ce présent, si toute-

fois Madame veut bien me le faire, répliqua la

reine, et je recommanderai à madame de Na-

vailles une sollicitude toute particulière pour
celte belle Picarde.
