LE CHATEAU DE PINON. 43
Vous verrez que rien n'est plus simple. Un ar-
rangement à prendre pour ce pas étranger,
qu'il me faudra danser devant le roi, ce qui ne
ne m'amuse guère. Lisez plutôt. |

…— Le plus passionné de vos esclaves. Voilà
qui m éclaire, dit mademoiselle de la Mothe.

.— Oh! mon Dieu! cela ne signifie rien, con-
tinua Henriette . M. de Benserade, M. Voiture,
et tous les beaux esprits, ne s’écrivent pas au-
trement entre eux.

-— Alors vous voulez donc avoir perdu la ga-
geure? ajouta mademoiselle de Rochefort.

— Ni perdue, ni gagnée; c'était une folie,
qu'il n'en soit plus question, répondit made-
moiselle de Roucy. |

+— Mesdemoiselles, cria follement mademoi-

‘ |
selle de Pons. Henriette devient mystérieuse.
Je crois que M. d’Albret a plus gagné encore à
cette gageure , que notre compagne elle-même.

:— Allons donc, ma chère, minauda Hen-
