236 LE CHATEAU DE PINON.

— Mon maitre va arriver, Madame, dit-il:
voici le moment fixé pour son retour.

— Comment le savez-vous ?

— M. le comte me l'a confié en partant; et
il est d'une exactitude parfaite.

— Îl est parti depuis si peu de temps !

— Depuis un mois, Madame.

— Cela est vrai.

— 1] faut alors que j'aille à Villers-Cotterets,
ainsi qu'il m'en a donné l'ordre, pour m enten-
dre avec M. le forestier sur des achats de bois.

— Vous êtes parfaitement libre.

— Madame la comtesse voudra bien dire à
M. le comte de Bussy que je ne me suis éloigné
que d'après son commandement, et que je re-
viendrai aussitôt que cela me sera possible.

— Je n'y Manquerai pas.

Henriette reçut en effet, le lendemain, une

letire de son mari, qui annonçait son retour.
