LE CHATEAU DE PINON. 171
guét placé en sentinelle, les observa à quelque
distance. La comtesse marcha droit à lui, et lui
demanda impérieusement ce quil faisait là.

— M. le comte m'a ordonné d'accompagner
Madame, elle a été effrayée la nuit dernière, et
il craint que cela ne se renouvelle.

_— Je n'ai besoin de personne, laissez-moi,
je veux être seule. _ |

_— Mais, madame la comtesse, les ordres de

mon maitre...

— Etles miens? Il me semble que je suis la

maîtresse ici. Encore une fois retirez-vous.

Joguet s'inclina profondément et renira au
château.
La comtesse alla vers la fontaine.
— Il était là hier, Louison, au lieu de dormir
l pensait à moi. Oh! pourquoi, pourquoi ce
fatal mariage !

— M. le marquis s’expliquera, Madame.
