LE CHATEAU DE PINON. 25

Il n'en fallut pas davantage pour apporter à
Henriette un succès furieux. Dès que le roi
entra au conseil ; on se dispersà dans les salons,
et ce fut à qui approcherait de la merveille du
jour. Madame d'Heudicourt ne pouvait suffire à
lui nommer les gens de qualité qui réclamaient
celte faveur. Elle ne s'en montra point embar-
_ rassée, répondit à toutes les questions qu'on
lui adressa, à tous les compliments qu'elle re-
çut, comme si elle n'eût fait que cela toute sa vie.

Madame de Montespan , inquiète et jalouse
de cette nouvelle rivalité, voulut savoir si son
esprit ressemblait à son visage. L'altière jeune
fille ne baissa pas son regard en rencontrant
celui de la favorite. Elle se sentait son égale en
beauté, et elle la surpassait en jeunesse.

— Mademoiselle arrive de province? dit-elle.

— Oui, madame.

— Et quand comptez-vous y retourner ?

— Est-ce qu'à la Cour il y a un lendemain P
