LE CHATEAU DE PINON. 221
me au Cœur chaud, à l'imagination poétique,
divinisait tout par l'exaltation de sa tendresse,
h Son caractère noble et dévoué le rendait suscep-
tible des actions les plus généreuses. Il aimait de
toutes ses facultés réunies; malgré ses vingt-cinq
ans, la beauté de sa maîtresse et la solitude où
is se trouvaient, le premier de ses besoins n'é-
taf pas peut-être de la posséder. Son cœur par-
lait plus que ses sens, dans ces premiers mo-
ments d'ivresse, Il aurait voulu rester à ses
| pieds, la regarder , la regarder encore, et atten-
dre qu'elle-même, heureuse de le rendre heu-
eux, se fut jetée dans ses bras.

La comtesse, d’une nature opposée, n'avait
pas l'ombre de poésie, ni d'affection. Elle aimait
de tête et non de sentiment. Elle avait l'amour-
propre satisfait de son choix et blessé de la con-
duite de son mari. En lui ôtant la vengeance
on lui eût pris une bonne moitié de sa joie. Si

elle avait dû sacrifier au marquis sa position,

—.
