LE CHATEAU DE PINON. 319

— La porte est ouverte, ils sont bien occupés
à leur jeu, je vais m'approcher d'eux, réglez vos
pas sur des miens, et tâchez d'arriver jusqu'au
passage sombre qui longe la voûte; de là, vous
serez dans la cour; vous connaissez le chemin
de l'appartement de Madame, vous y parvien-
drez sans vous mouiller les pieds et sans courir
le risque de tomber dans l'eau vaseuse des fos-
sés. Qu'en pense Monsieur le marquis ?

— Ton plan ne me parait pas mauvais, 1l est
hardi et c'est ce qui men plait davantage. Je
vais suivre les arbres dans l'ombre, en mesu-
rant mes mouvements sur les tiens, j évite le
danger le plus pressant ; une fois sous la voûte,
le reste me regarde. |

Lambert se dirigea alors tout droit, et sans
aucune contrainte, vers ses camarades. Ils le
reconnurent et l'appelèrent. Après quelques
mots échangés , tous se levèrent. Joguet et La-

france se dirigèrent vers les quinconces, du côté
