1 86 LE CHATEAU DE PINON:

— J'ai tenu mon serment, Charles, je vous
suis réstée fidèle tant que vous ävez êté en ce
monde. On m'a montré unie lettre annoncant
votre mort, j'ai failli mourir äussi. Je me suis
jetée au couvert. J'y vouläis dérméurer, mais ilé
m'ont tant persécutée , ils m'ont entourée de
tant d'ennuis, de tourmeñts que celà était au-
dessus des forces d'une femme, j'ai cédé:

— Oh? Madème, j'aurais résisié, roi

— Pourtant vous en avez épousé üne autre.

— Par dépit, par vengeance, j'aurais tout
tenté. |

o

— Et maintenant nous voilà séparés à Ja-
mais! |

— Non pas, si vous m aimez encore!

— Oui; je vos aimé; ét # mon tour je veux
me venger de nos énnemis: Môn tari m'est
odieux; jé hé cräindräi fién pour nié rapprocher

de vous.
