164 LE CHATEAU DE PINON.

M. d'Albret ne voulait plus ni médecin, ni
remèdes. Il devint triste de plus en plus, et s'en
allait dans l'autre monde. Rémond, désespéré,
se mit en quête, apprit avec certitude votre en-
trée au couvent et rassura son maitre sur votre
fidélité. Il se guérit et revint à la Cour.

On vous cachä tout ; vous crûtes votre amant
bien mort, et moi aussi; sans cela vous seriez à
l'heure qu'il est dame du palais de la reine.

— Comment?

— Ecoutez la fin.

Lassée des persécutions et du couvent, qui ser-
vait les projets de vos ennemis, car aucun bruit
du dehors n’arrivait jusqu'à vous, et ils ne crai-
gnaient pas d'être démentis. Vous consentites
enfin à obéir, et vous devintes comtesse de La-
meth. On ne tarda pas à l'apprendre à Ver-
sailles. M. le marquis ne pouvait le croire. Ce
fut monsieur son oncle, le maréchal, qui lui en

fit part. 11 lui assura que M. le duc de Bouillon,
