212 LE CHATEAU DE PINON.
console de l'attente; mais quand la vie s'écoule
dans l'isolement, sans espérance, sans souve-
nirs; quand le soir ressemble au matin, et le jour
à la nuït, c'est alors qu'on est malheureuse!

— Oui, cela doit être bien pénible, répondit
avec distraction la comtesse.

— Egoïste! pensa madame de Corcy.

Madame de Lameth rentra dans sa chambre
et y trouva Louison.

—_ L'as-tu vu, Louison? Il est là en face, à
l'Écu de France. |

— Et il regarde derrière les carreaux, et il
cherche madame la comtesse, triste et inquiet
de ne pas l'apercevoir.

— Ouvre cette fenêtre, Louison; si je puis lui
procurer ce petit bonheur, je ne le lui refuserai
pas. | |

La comtesse parut dans tout l'éclat de sa
jeunesse et de son incroyable beauté, au mi-

. lieu de cette petite rue sale et noire. Tous les
