LE CHATEAU DE PINON. 283
possibles je l'essaierai. J 'invoquerai l'appui de
” ma famille, celui des lois, celui du roi s’il le
faut. Je révélerai tout haut notre triste histoire,
la manière si lâche dont on m'a trompée , et
j'obtiendrai justice, Monsieur!

— Henriette! Henriette ! murmura le comte
en se cachant le visage.

— Oui, je me vengerai de vous, de votre
père, de votre nom odieux, je vous livrerai à la
risée publique; je vous montrerai ceque jesuis,
et si vous m'avez forcée à me perdre, je vous
perdrai comme moi du moins. Maintenant lais-
se-moi dans ma prison, condamnez-moi aux
privations les plus douloureuses, je me soumet-
trai à tout pourvu que je ne vous voie plus, on
ne peut pas m'imposer ce supplice.

En achevant ces mots elle retourna vers ma-
dame de Corcy.

— Oh! vous l'avez voulu, Henriette, conti-

nua le comte, c'est moi qui me vengerai !
