_Æ

290 LE CHATEAU DE PINON.
sone, et de là je dicterai mes lois. Comprenez-
vous quelle joie! |

— Je crains qu'iln'y ait un grand danger à
cette entrevue." |

—Un danger! lequel ? à une heure tout dortà
Pinon, il entrerapar la fenêtre , le fossé est peu
large, il l'aura bientôt franchi, c’est un fort na-
geur, et personne n'entendra rien.

— Comment vous enfuirez-vous, chère com-
tesse ? On ne nage pas avec des jupons.

— ]] trouvera un moyen. L'essentiel c’est
qu 1l vienne.

— Louison, êtes-vous de cet avis?

_— Je ne sais pourquoi, Madame , j'ai bien

peur.

— Peur! quelle folie? Ne songe point à cela.
Vite à ma toilette, il faut me faire belle, il faut
que je sois ce soir la belle Picarde dans toute

sa gloire. Je veux qu'il me retroüve telle
