224 LE CHATEAU DE PINON.

Ils pénétrèrent dans cette enceinte redoutée,
qui avait résisté tant de fois aux ennemis de ses
maîtres. Le bruit de leurs pas troublait seul le
silence. Ils marchaient en s'appuyant l'un sur
l'autre. Henriette même se sentit émue dans ces
lieux respectés. Elle serra vivement la main du
marquis et ses lèvres murmurèrent presque à
son insu des mots d'amour. Ils entrèrent dans
une petite tour ronde, où se trouvaient des pein-
tures à fresque très bien conservées, une grande
fenêtre donnait sur la campagne. |

— Ici votre Henri IV passa de longues heures |
près de sa Gabrielle, Charles, car 1ls y restèrent _
ensemble plusieurs mois et cette pièce était sa re-
traite favorite. Ici ils se sont aimés comme nous.

— Vous avez raison de dire #0n Henri IY,
chère Henriette, ce héros fait ma gloire. C'étai
mon parent très proche. Mon arrière grand
père était le frère de Jeanne d’Albret, non pas
d'un côté trés catholique , mais il fut reconnu
