278 LE CHATEAË DE PINON.
Nous trouverions peut-être un moyen d'éva-
sion. | |

— J'y consens volontiers; aussi bien l'air de
cette chambre m'étouffe; j ai besoin de respirer.
Donne-moi ma mante. |

Les trois femmes descendirent. Elles trouvè-
rent sous la voûte quelques domestiques qui
jouaient aux cartes. Ils se levèrent respectueu-
sement, et Lambert, passant sa casaque de li-
vrée, se disposa à les suivre. Elles ne s'en aper-
eurent qu'après quelques minutes. Madame de
Corcy l'appela.

— Tu dois nous accompagner?

— Oui, Madame, ce sont mes ordres.

— Faut-il que tu entendes notre conversa-
tion? |

— Non, Madame; cela ne m'a point été com-
mandé.

— Alors tiens-toi lein.

. Lambert obéit. Elles recommencèrent à cau-
