4 LE CHATEAU DE PINON.

M. le comte se promenait à Sissone, dans Île
grand verger, avec M. le comte de Bussy-Lameth
le père. J'étais à cueillir des raisins, cachée der-
rière la treille, j'eus peur qu'ils ne me vissent,
car M. le comte m'aurait grondée ; je me gardai
bien de me montrer. Ils vinrent juste s'asseoir
sur le banc en face de la tonnelle, et j'entendis
loute leur conversation, D'abord je n'écoutai pas,
mais ils prononcèrent le nom de mademoiselle,
je pensai que cela pourrait lui être utile, et je
prêtlai l'oreille.

— Oui, monsieur, disait M. le comte, ma fille
veut aller à la cour, et il me faudra lui accorder
celte grâce, c'est une condition qu'elle met à
son mariage, et vous connaissez Henriette, elle
ne cédera pas.

— Je connaïs Henriette et je vous connaïs,
monsieur, elle est forte et vous êtes faible ; VOUS
ne savez pas avoir une volonté, vous avez fait

de cette enfant un despote auquel vous obéissez
