192 LE CHATEAU D PINON.

— Ce n'est rien, une sotte frayeur dont je
suis guérie.

— Vous voilà donc tout à fait brave, Madame,
interrompit Madame de. Corcy.

— Absolument et sans retour.

— Prenez garde, Madame, reprit le comte de
Bussy, la crainte est le commencement de la
sagesse. "

— Je n'ai pas besom de crainte pour être
sage, Monsieur, repliqua-t-elle avec hauteur.

La conversation s'engagen ensuite sur la fête
de la veille, sur les regrets de madame de La-
meth, de l avoir manquée, sur l'espoir d'en re-
trouver une autre promptement.

— Et vos hôtes, dit-elle, le plus naturelle.
ment du monde, que sont-ils devenus Monsei-
gneur? ‘

— Ils partent ce soir, ils retournent à l'armée,
leur congé est expiré.

Les deux comtes se regardèrent.
