LE.CHATFAU DE PINON. ‘77

— Nous vous perdons, mademoiselle, dit
elle entre deux cartes, et en ramassant une pile
d'or étalée devant elleen manière de jetons. Vous
êtes heureuse de retourner dans votre pays, de
vivre en paix dans votre famille. Recevez-en
mon compliment, ajouta-t-elle d'un air qui afféc-
tait d'être distrait. N'est-ce pas là ce que vous
désiriez ?

— Elle désirait rester à la cour, répondit ma-
dame d'Heudicourt en montrant l'air triste
d'Henriette. |

— J'ai donc bien mal compris, car j'ai cru
vousrendre service en demandant pour vous à la
reine la permission de parlir; en vérité, je vous
croyais le mal du pays.

— Vous avez pris, madame, bien-des soins
dont je vous remercie, mais je sais que je Îles
acquitte tous par mon départ. Vous me devez
plus que vous ne pensez, et puissiez-vous ne

jamais l'apprendre !
