LE CHATEAU DE PINON. . 93

— En voici une que j'ai commencée hier
toute seule, elle vous amusera.

—Le permettez-vous, madame Joguet?

— On ne me l'a pas défendu.

— Alors écoutez, Mademoiselle. Je vais vous
dire ce que j'ai déjà lu. Ce sont deux jeunes
gens qui s'aiment, qui veulent se marier, leurs
parents s y relusent.

— Cela arrive partout.

— Mademoiselle Louison, cette histoire me
_semble un peu bien impertinente.

— Du tout vous verrez. Ils s'aiment donc.
On les sépare et ils s'écrivent ; j'en étais à une
lettre du jeune homme, la voici : |

« Vous souffrez pour moi, adorable Hen.…. »

Comment s’appelle-t-elle l'héroïne ? je ne

puis pas lire son nom.
_ — Elle s'appelle Charlotte, c’est écrit là.

— Je reprends.

« Adorable Charlotte, je voudrais racheter
