LE CHATEAU DE PINON. 123
a trompé pour vous enlever l'honneur, trompez
pour enlever la vie. La preuve, c'est que nous
ne réclamons pas contre le sort de Bussy d’Am-
boise, il l'avait mérité. |

Madame de Lameth ne répondit pas et devint
réveuse.

Les ponts-levis du château étaient baissés.
Tous les gens des deux comtes rangés en haie
dans la cour, ayant les vassaux derrière eux,
accueilliirent le cortège aux cris de: Vive M. le
comte! vive madame la comtesse ! Henriette se
montra d'une affabihité extraordinaire; en des-
cendant de carrosse, elle jeta à la foule le conte-

nu de sa bourse, et salua de la main.

La grande salle disposée pour un banquet de
cérémonie, retentissait du son des instruments.
Après le diner on ôta les tables et on commença
à danser. Madame de Lameth avait la plus
grande réputation comme danseuse, aussi cha-

cun admirait-il ses grâces. C'est une tradition

me ee md nue -"
