LE CHATEAU DE PINON. 7à
nous suivre de bonne grâce, autrement il nous
sera facile d'obtenir un ordre auquel il faudra.
bien vous soumettre.

— Mais le roi veut que j'épouse le marquis ,:
il l’a dit, j en suis sûre.

— Sa Majesté a entendu monsieur votre père
et l’a autorisé à:tout faire pour briser votre m-
sistance. |

— Je n'ai donc plus d'espoir qu'en moi-
même ; eh bien ! je ne m abandonneraï pas.

— Vous le voyez, Monsieur, dit le comte de
Lameth à M. de Roucy , voilà la suite de votre
faiblesse.

_— Oh! elle partira, je vous en réponds.

— Je partirai, car je n'ai pas la force, mais
j'ai d’autres armes, et nous verrons. Je proteste
d'avance contre toute démarche qui compro-
mettrait ma liberté.

— Tenez-vous prête, demain dès le lever du

soleil nous nous mettrons en route.
