LE CHATEAU DE PINON. 213
yeux se fixèrent sur elle. Le marquis, cachè sous
ses rideaux, s’enivrait du bonheur de la contem-

pler, son cœur battait d'amour et d'orgueil.
Cette femme si adorable, elle l'aimait, elle lui
appartiendrait peut-être.

— Oh! se disait-il, j'en deviendrai fou!

— Savez-vous, Madame, pourquoi madame
de Corcy déteste tant messieurs de Lameth? de-
| manda Louison à sa maitresse.

— Elle me l'a raconté; un procès... je crois.

— Non, non; j'ai découvert.cela en causant
avec sa femme de chambre. |
| — Eh bien!

— Elle a dû épouser monsieur le comte.

— Allons donc! noire mariage est arrangé
depuis notre enfance. |

— C’est justement cela, Madame; elle a connu
monsieur le comte à Anizy, où elle allait très
souvent, monsieur le cardinal est son parrain.

Il lui a fait des galanteries, Madame était encore
