LE CHATEAU DE PINON. 251
cette flemme que nous avons affaire à présent.
Ne publiez pas notre déshonneur en cherchant
un combat qui ne l’effacerait point.

— Que faire. mon Dieu! que faire ?
| — Âimez-vous encore Madame?
— Hélas: mon père, je l'aime.
— Mon enfant! mon pauvre enfant!
| —Je me retire, Messieurs, je ne veux pas gé-
ner vos épanchements si tendres. |
— Un instant, Madame, je vous en prie.
— Je vais faire mes paquets, Monsieur, et
partir pour Sissone,
— Ah! vous voulez partir! Rien ne vous tou-
.: che, rien n'arrive jusqu à votre cœur, froid
comme un marbre et dur comme l’acier. Vous
avez repoussé ma tendresse : eh bien! écoutez
votre maître, Madame. Vous ne sortirez pas de
ce château, vous ne verrez plus personne, vous
serez attachée à mes pas, ef je saurai bien vous

garder de manière à vous empêcher de me tra-
