88 LE CHATEAU DE PINON.
— Soyez tranquille, elle ne pleurera pas,
elle a trop d'orgueil pour cela.
. — J'essayerai donc, peut-être ma vue pro-
. duira-t-elle l'effet que nous désirons.
=. — Votre vue? Vous connaissez bien mal vo-
tre fille! Madame Joguet est près d'elle?
— Toujours, elle ne l'a pas quittée. Je mon-
ie et Je vous rendra compte de ma visite.
Lorsque Henriette vit monter son père, elle
se leva et lui fit une grande révérence, COMME
à un étranger de distinction.
— Eh bien! lui dit-il, comment trouvez-
vous la vie que vous menez ? |
— Je m'y résigne, Monsieur , puisque je ne
puis la changer que contre une autre mille fois
plus cruelle. | |
— Vous êtes donc toujours aussi obstinée ?
— Je suis toujours aussi fidèle à mon serment.
— Oh! ma fille! ma fille! vous me faites bien
du mal!
