120 LE CHATEAU DE PINON.
texte qu’elle n était possédée qu'à titre d'apana-
ge. Mais cette décision n'eut pas de suite. La
terre retourna en 1408 à Robert de Bar, petit
fils d'Enguerrand de Coucy, et fils de Marie sa
fille aînée. |

Cette terre passa dans la suite à la maison de
Lameth. Est-ce un Lameth qui en fit l’acquisi-
tion d'un descendant de Marie de Coucy ? Y-eut-
il un possesseur intermédiaire ? À quelle époque
la jouissance des Lameth a-t-elle commencé?
C'est ce qu'il nous a été impossible d’éclaircir.
Le premier seigneur de Pinon du nom de La-
meth, que nos recherches nous aient fait con-
naître est Christophe, qui vivait dans le seizième
siècle. Les qualités qu'il prenait étaient celles-ci :

« Chevalier, seigneur de Pinon, Bussy sur
Aixin, Lanissecourt, Clany et Thurin, vicomte
de Laon et d'Ansizy-le-Châtel. » |

Il fut depuis décoré de l’ordre du Roi. Il
épousa Isabelle de Bayencourt et en eut deux fils.
