LE CHATEAU DE PINON. 35
rieusement. Elle ne pouvait se dissimuler que
ses propos avaient été plus que légers, et que si
son père, ou M. de Bussy-Lameth en étaient
informés. Elle serait sévèrement grondée. elle
eut un instant l'idée de ne pas paraître à la fête,
desse faire malade et d'éviter ainsi l'imprudente
_ gageure qu’elle avait risquée; l’amour-propre,
le désir de s'amuser un moment la retimrent.
_— Et sije ne réussissais pas ! pensa-t-elle.

Oh!

Un sourire de triomphe erra sur ses lèvres,
elle n’osait pas se mentir à elle-même.

Madame la désigna pour l'accompagner , ét
ses irrésolutions se trouvèrent fixées. Il ne fui
était pas possible de refuser à moins d'une ma-
ladie, etson frais visage démentait toute crainte
de ce genre. Elle remit donc sa robe de gros de
Tours, sa branche de houx, et pourtant elle

était encore la plus belle.

La fête parut magnifique. Le Roi dansa avec
