LE CHATEAU DE PINON. 301
marquis pour le prier de ne pas venir avant mi-
nuit: M. le comte de Lameth est à Soissons,
ce serait une folie que d’essayer d'approcher
avant sa rentrée. Les domestiques veille-
_ront, en l’attendant, sous la voûte. M. le mar-
quis trouvera ici un posüllon qui luï servira de
guide jusqu à Anizy. Je serai là et j'aurai l'hon-
neur d’escorter Monsieur jusqu'aux environs du
fossé. La planche est toute prête au bord de
_ l'eau, je réponds de tout.

— Tu diras à la divme comtesse que je suis
le plus heureux des hommes, que je suis tout
dévoué à son service, et que je ferai ce
qu'elle ordonnera. La nuit est belle et ce sera un
double plaisir que de faire un temps de galop
dans ce charmant pays. Voilà pour ta peine,
ajouta-t-il, en lui tendant une bourse, reste fi-

_ dèle et discret, tu seras mieux récompensé

_. €ncore.

Lambert s’inclina, prit l'argent et sortit; quel-
