244 LE CHATEAU DE PINON.

ehir aux suites, vous avez cédé au désir de vous
rapprocher d'un ancien ami, dites que vous ne
m'avez point trahi, qu'à l'avenir vous l'éloigne-
rez de vous, dites tout ce que vous jugerez con-
venable, mais ne mentez pas, ne me mettez pas
dans l'impossibilité de vous pardonner.

— Je ne demande point de pardon, Monsieur, :
je ne suis pas coupable.

— Je vous l'avais bien dit, mon fils, inter-
rompit le vieux comte, jusque là simple specta-
teur de cette scène, je vous l'avais bien dit, que
cette femme n'avait pas de cœur.

— Qui m'accuse donc, Monsieur? ajouta la
comlesse sans avoir l'air d'entendre, quels sont
les (émoins que vous avez à m opposer.

— Un homme qui vous à vue.

— Qu'il vienne, je ne Je crains pas.

— Mon père! mon père! elle n'est pas capa-
ble d'une hardiesse semblable, si elle avait des

reproches à se faire.
