LE CHATEAU DF PINON. 255
devant personne, moi, que votre dangereuse
beauté ni vos artifices ne séduiront pas, c'est
moi qui répond de vous à mon fils.

=.Eh bien! Mosieur, vous ne me faites pas
peur. Nous verrons.

:— Et souvenez-vous de ceci : Si vous parve-
niéz à tromper ma surveillance, si vous faisiez
une seule démarche dontnous eussions à rougir,
fien n’arrêterait ma vengeance, je ne reculerais
‘devañt rien. | |
:— Pas même devant un assassinat, vous qui
défendez à votre fils le duel.

Le vieux comte la regarda fixement avant de
épondre.

—Eh !'bien oui. Craignez pour votre vie, c'est
peut-être le seul frein qui puisse vous arrêter.
_ Je ne crains pas la mort, Monsieur.

— Mon père, interrompit M. de Lameth, je
ne puis plus continuer cette scène, je me re-

ire. Oh ! que je suis malheureux!
