LE CHATEAU DE PINON. 105
on se met en pension et on en sort, cela n'a rien
d'étrange. N'avez-vous pas au contraire tou-
jours refusé d'entrer en religion P

_ Que te semble de la belle flamme de
M. de Lameth? Il prend son parti bravement,
ce me semble. N'est-il point marié par hasard ?
.— Oh! que vous savez bien que non, Made-
moiselle, que vous êtes certaine de votre em-
pire! |
© — Hélas! ce pauvre marquis ne m'aurait pas
oubliée , lui! |

— Qui saït ? les gens de la cour sont sujets à
caution.

— Il m'aimait tant ! |

— Et puis il habitait Versailles.

Je ne me consolerai jamais de sa perte.
— Louison , {u crois que je pourrai quitter ce

couvent sans ridicule ? reprit-elle après un mo-

ment de silence.

_— J'en suis certaine.
