LE CHATEAU DE PINON. 269 .
ployer devant cette volonté de fer, ne trouvait
pas assez de force pour lui résister. La ten-
dresse incroyable que son père avait pour lui,
malgré cette rudesse, ne lui laissait pas même
la chance de la révolte. Il souffrait horriblement
de son amour dédaigné, et cette tendresse pa-
ternelle ‘était une sorte de compensation, un
appui qu'il trouvait nécessaire dans son aban-
don. La comtesse, si fière et si puissante par
son égoisme, après avoir épuisé tous les moyens
_ de temporisation , Songea à secouer ce joug
odieux, à quelque prix que ce fût. Elle se con=
sulta avec Louison, et enfin elles décidèrent
qu'il fallait avant tout voir le marquis, et con-
venir ensemble d'un moyen de fuite.

_— Je vais lui écrire, le pigeon portera la
lettre à Coucy, disait Henriette. J1 viendra à
mon appel, j'en suis sûre. Il est à l'armée de
Flandre, commandée par le maréchal. de

 Schomberg, c’est très près d'ici, il n'aura pas
