LE CHATEAU DE PINON. 119
une des aïeules d'Henriette, ce que le comte
de Bussy lui fit observer de la façon la plus ga-
lante. - L |
Ce même Robert combattit à Bouvines et fut
faitmaréchal de France; 1l n'y en avait alors que
trois. T mourut et laissa un fils, après lequel la
terre de Pimon resta dans la maison de Coucy
pendant trois générations. Robert [IE n'eut
pas d'enfants, sa succession passa à sa sœur.
Jeanne, épouse de Guillaume de Ponthieu, qui
ne laissèrent qu une fille du nom de Jeanne. Ses
parents lui cédèrent la châtellenie de Pinon, et
la marièrent à Dreux de Crèvecœur, en 1383.
… Le sire de Coucy racheta Pinon de Jeanne de
Ponthieux, et sa fille le revendit le 21 décem-
bre 4401 au duc d'Orléans, avec la baronnie de
Coucy et le comté de Soissons, qu'il fit ériger en
pairie en 4404. En 4406 le duc de Bourgogne,
ennemi du duc d'Orléans, fit prononcer la réu-

union de cette pairie à la couronne, sous pré-
