LE CHATEAU DE PINON, 89

— Mon bon père, si vous étiez délivré des
influences étrangères qui vous conduisent nous
serions trop heureux. Je vous aime tant, répli-
qua-t-elle en lui baisant la main.

— C'est vous qui troublez notre existence
avec vos chimères. Vous savez, depuis votre
enfance , que vous êtes promise à M. de Lameth,
vous vous y étiez décidée, vous n'aviez point
songé à vous en défendre. Et ce maudit voyage! …

-— Vous vous trompez, mon père, je n'ai ja-
mais consenti à épouser M. de Lameth. Je me
suis tue, mais J ai toujours compté sur l'avenir
pour rompre ce mariage.

— Cependant, quoi de plus convenable ? N'a.
til pas tout ce que vous pouvez désirer ? Nais-
sance, beauié, fortune, jeunesse. Vous serez
avec lui la première dame du pays, et c'est bien
quelque chose.

— Je ne l'aime pas, mon père.

— Vous préférez donc le couvent ?
