LE CHATEAU DE PINON. 307
depuis ma maladie, que j'en ai perdu l'habi-
tude; c'est devenu un plaisir.

— Voici la cloche du souper, poursuivit ma-
dame de Corcy, on n'attend donc pas M. le
comie. |

— Mon fils désire que son absence ne change
rien aux habitudes de sa maison, Madame; nous
nous mettrons à table sans lui.

— Je vous y suivrai seulement pour l’hon-
neur de votre compagnie , Messieurs, reprit la
comtesse, car je ne prendrai absolument qu'un
bouillon.

— On ne vous dirait pas malade, Madame,
vous êtes belle à miracle.

— Hélas! Monsieur, cependant je n’en fais
plus! |

Joguet vint avertir qu’on était servi, madame
de Lameth offrit sa main à Cœur-de-Roy, on
_ passa dans la salle à manger.

— La nuit est belle, dit Henriette, qui regar-
