38 LE CHATEAU LE PINON.
sentit qu’elle avait à présent grand'peur de per-
dre sa gageure.

— Au nom de Dieu! quelle est cette char-

manie personne ? dit M. d'Albret à l'oreille du

marquis de Lafarre.

Leurs pensées se rencontrérent ainsi pour la

pr emière fois.

Mademoiselle de Roucy sentit enfin qu'il fat
lait retourner à sa place; lorsqu'elle chercha
autour d'elle, elle trouva deux personnes qui
Ja regardaient avec des yeux étincelants , le mar-
quis d’Albret et le comte de Bussy-Lameth. 1
lui prit un frisson glacial , et elle se hâta de se

perdre dans la foule.

Deux heures après, Madame , alla s'asseoir
près du roi. Sa majesté manda le marquis d'Al-
bret, pour l'interroger sur une danse étrangère
qu'il avait apprise en Allemagne et dont on di-

. sait des merveilles.

eme jrem  m +  e eme 9 e c e
