LE CHATEAU DE PINON. 3921

_un éclat, il se mit à courir dans la direction de

l'avenue, du côté de la petite fontaine, espérant
se soustraire aux recherches et n'être point re-
connu. Les cris : au voleur! continuaient, il
fuyait toujours, sans se retourner ; à quelque
distance de la fontaine, une arme à feu reten-

üt et Joguet s'écria :

— J'en vois un de ces Bohémiens, il ne m'é-

chappera pas.

Le marquis comprit alors qu’il aurait à dé-
fendre, non pas la réputation d'Henriette, mais
sa propre vie. En un clin-d'œil , six hommes se
trouvèrent autour de lui; on tira un coup d'ar-

quebuse qui ne l'atteignit pas encore, il riposta

d'un de ses pistolets. Joguet, qui précédait les

autres, le coucha en joue, M. d’Albret s’en aper-

cut à la lueur d’une torche que le cuisinier ap-

portait en toute hâte, il tourna son arme vers

lui, les deux détonations partirent à la fois, les
Ï. É 21
