LE CHATEAU DE PINON. 87
aimé que lui au monde, l'affhger , c'est me tuer;
ses larmes tombent sur mon cœur, et rien ne
me coûtera pour le rendre heureux. Il le sera
à sa manière, car je ne crois pas qu'il puisse
l'être raisonnablement. Je resterai là , il est vrai,
et je veillerai pour lui.

Ïl yavait dans la physionomie de M. de Lameth
en prononçant ces mots, quelque chose de som-
bre et de résolu, qui aurait fait trembler Hen-
riette si elle eut été présente.

— Que faire maintenant avec ma fille? dit
M. de Roucy.

— La laisser dans sa chambre jusqu à cé

qu'elle se lasse.

— Elle ne cédera pas; d’ailleurs je me punis

autant qu'elle en m en séparant.

— Âllez la voir, comme pour savoir si elle

nest pas plus docile.

— J'ai peur de céder à ses larmes.
