100 LE CHATEAU DE PINON.
posa son visage sur le leur, et les reçut aussi
sérieusement que possible.

.— Ma fille, dit le vieux comte, je viens de re-
cevoir une lettre, et, quoiqu'il m'en coûte de
vous affliger, je crois devoir vous en donner
connaissance.

— J'écoute, Monsieur.

— Vous allez apprendre une triste nouvelle.
Mais c'est une punition de vôtre désobéissance,
vous avez résisté à votre père, vous en êtes
châtiée dès cette vie, tel est le commandement
de Dieu.

— Mon père vous me faites mourir d'impa-
tience! |

— Cette lettre est du duc de Villeroïi. Il me
mande de Paris que le marquis d'Albret à
été tué en duel à l'armée, par le chevalier
d'Artagan, vous pouvez la lire.

- Henriette ouvrit de grands yeux, elle ne vou-

lait pas comprendre.
