162 LE CHATEAU DE PINON.

«— Monsieur! madame de Montespan est
mon amie, elle a l’honneur des bonnes grâces
du roi, vous lui devez-le respect.

«— Je ne lui dois rien, Monsieur, que €
qu'un gentilhomme doit à une femme, mais
lorsque cette femme oublie son sexe et accuse
l'innocence, c'est à un gentilhomme de la dé-
fendre. Mademoiselle de Roucy est la vertu
même.

« — Cela signifie, Monsieur, que vous avez
échoué auprès d'elle ?

«— Cela signifie, Monsieur, que vous êles
un fat. CS

« — Monsieur!

« — Eh! Monsieur, tout ce qu'il vous plaira.
Nous avons ici nos épées, des témoins, baitons-

nous el que cela finisse. »

Il en fut ainsi. Ils se baltirent. Après quel-
ques passes, M. d'Artagnan porta à M. le mar-
