LE CHATEAU DE PINON. 193

— Je ne les retiens point, continua l'évêque,
je sais que quand le devoir commande, il faut
obéir. |

— Voilà une belle pensée, Monseigneur, et
digne d'un prince de l'Église, répondit en riant .
la comtesse.

Madame de Corcy portait à la main un bou-
quet de roses, dont madame de Lameth lui fit
son compliment.

— Vous les trouvez jolies, Madame, répli-
qua finement madame de Corcy, elles ont été
eueilles pour vous. Co

— Pour moi!

— Oui, je me promenais il ÿ à une heure,
dans le parc d'Anizy, près d'un quinconce, en-
_touré de rosiers, j'ai formé ce bouquet dans
l'intention de vous l'offrir, s'il vous était agréa-
ble, |

Henriette rougit beaucoup, elle venait de

Comprendre.
L 13
