LE CHATÉAU DE PINON. {59
La comtesse fut prête à se trouver mal de
nouveau.

— Il vit, il vit, dis-tu ? maïs comment le sais-
tu? comment cela esi-il possible ?

— Rémond est venu, son valet de chambre.
Madame se rappelle celui qui était avec lui à la
Cour?

— Certainement. Après ?

— J'ai connu Rémond à Versailles, 1l a cent
fois apporté des lettres pour Madame, de la part
de son maître. Dès qu'il a été libre, 1l est accou-
ru 1ci pour me raconter ce qui s est passé depuis
notre séparation. Oh! il y en a de belles!

— Avant de continuer, Louison, va voir si
tout est clos, si monsieur mon mari n écoute pas
aux portes, et surtout si monsieur mon beau-
père ne rôde pas aux environs.

Louison alla regarder, mit les verroux partout
et revint.

— Allons, parle, dit la comtesse.
