256 LE CHATEAU DE PINON.

— Du courage, mon fils, vous parviendrez
à ne plus l'aimer.

La comtesse fit une profonde révérence.

— Ainsi, Monsieur, la guerre est déclarée,
je me relire chez moi, j'aime à croire que jen y
serai pas troublée. Vous n'en êtes pas encore

où vous croyez pourtant, mon père à quelques
droits à connaitre la destinée de sa fille, et je
suppose qu'il ne verra pas tranquillement celle
que vous voulez me faire. Les lois sont là, le
Roi, s’il le faut. Adieu, Messieurs, on appren-
dra qui se lassera le plus vite des bourreaux ou
de la victime.

— Mon père , dit le jeune homme lorsqu elle
fut partie , 1l était temps qu'elle s'en allät, Je
me serais jeté à ses genoux.

— Oh! mon Dieu! s’écria le comte, la mai-

son de Bussy est perdue l.
