46 LE CHATEAU DE PINON.
rappela jusqu'aux moindres gestes du charmant
colonel, elle se demanda mille fois si elle était
assez belle pour lui plaire; son miroir lui ré-
pondit. Plusieurs jours se passèrent ainsi, elle le
voyait chaque matin, elle le rencontrait chaque
soir chez le roi ou chez Madame ; jamais1l n'avait
été aussi assidu à faire sa cour. Pourtant pas
un mot d'amour n'avait été prononcé entre eux;
la timidité du marquis, fondée sur sa passion
profonde, surpassait encore celle d'Henrietie,
plus orgueilleuse que tendre. |
Le pas moscovite fut dansé avec toute la grâce
possible devant le roi, chez madame de Montes-
pan. Louis XIV trouva mademoiselle de Roucy
adorable, 1l lui fit un compliment dans des ter-
mes plus galants qu'il n'en avait l'habitude.
Madame de Montespan s'en aperçut, etne vit pas
d'autre moyen de parer à une infidélité, que de
raconter au monarque tout un roman sur l'a-

mour du marquis et de la belle Picarde. Madame

eq de ou

ee Re ee de ee

TE A ——-

TT
