320 LE CHATEAU DE PINON.

de la comtesse, Desmonté resta sous la voüte
Lambert reprit, avec Pichard, le chemin d’Ani-
zy. Les lumières s'éteignirent et ils semblèrent
tous disposés à ne pas attendre davantage.

Le marquis avançait toujours. Dès qu'il tou-
cha le passage de la voûte, 1l mit l'épée à la
main avant de marcher dans cette obscurité. À
peine avait-il fait trois pas, qu’on lui cria :

— Qui vive?

Il se tut.

— Qui vive? répéta-t-on.

IL se blottit contre le mur et retint sa respira-
üon. Néanmoins, une main saisit son bras, et
une voix demanda :

— Qui êtes-vous ?

— Qui êtes-vous vous-même P reprit-il alors.

— Au voleur! s'écria la même voix.
Une lutie s'engagea dans l'obscurité , le mar-
quis y perdit son épée. Se voyant découvert et

voula nt pas tirer ses pistolets, afin d'éviter

ee UE 67 À UE D ni De um me 2 es EP mm tm then "
