274 LE CHATEAU DE PINON.

demandait à la voir. Enfin, madame de Corcy
arriva. Son air était grave; elle prit plus de pré-
caution encore pour parler à son amie.

— Prenez garde, dit elle; nous sommes sur-
veillées de tous les côtés. Comment n'avez-vous
pas pris les moyens ordinaires pour m'envoyer
votre lettre? une lettre si importante.

— Comment! ne vous est-elle pas arrivée par
une de nos tourterelles?

— Non, je l’ai reçue par un messager. Elle

a été laissée chez moi hier au soir.

— Hier au soir! mais elle est partie depuis
plus de huït jours, sous l'aile de notre dernier
pigeon.

— Mon Dieu! qu'est-ce que cela signifie?

—… Je suis perdue! s'éeria la comtesse en pà-
lissant. |

— Ils savent tout! ajouta madame de Corcy.

+ Comment vous ont-ils reçue ?

— Comme de coutume. Seulement le comte
