LE CHATEAU DE PENON. 5
au lieu de la faire obéir. Vous ne soupçonnez
pas les conséquences de cette éducation. J'ai
deviné ce caractère, moi, que le bonheur de
mon fils a placé près d'elle en avant-garde, et
(je demande bien pardon à mademoiselle de ce
que je vais dire, mais ce n'est pas moi qui parle)
Henriette est ambitieuse, elle est passionnée,
elle est vaine surtout. Je ne sais pas si elle ai-
mera mon fils, ce qu'il y à de certain, c'est
qu elle ne l'aime pas. 11 serait donc dangereux
de la conduire à la cour, où sa beauté lui attirera
des hommages empressés ; elle ne voudra plus
en sortir. Cependant, si vous avez du caractère,
nous pouvons tourner cette difficulté en par-
lant au plus impérieux de tous ses penchants, à
 l'orgueil.

— Comment cela? dit M. le comte.
— Châtelaine de Pinon, comtesse de Lameth,
elle mènera un train de princesse, elle aura la

plus belle position de la province ; àla cour, elle
