2 LE CHATEAU DE PINON.

après un colloque long avec le maitre de la mai-
son, l'équipage entra dans lacour,etla portese re-
ferma,augrand désappointement des curieux.

Cette voiture renfermait d'abord un vieux seï-
gneur en habit de voyage dont l'air insignifiant
cherchait à prendre de l'importance ; puis une
jeune fille et sa suivante. Toutes deux sautèrent |
à terre avec la vivacité de leur âge.

— On va donner une chambre à madame, dit
l'hôtellière, et on placera monsieur auprès des
seigneurs de Lameth, amsi qu'ils en ont envoyé
l'ordre.

La jeune dame monta, sans répondre, les de-
grés qui la conduisirent aux étages supérieurs,
sa fille de chambre derrière elle. On les intro
duisit dans une grande pièce noire, donnant sur
la cour , avec des rideaux de serge verte et une
tenture à personnages. L'aspect de cet apparte-
ment fit pousser un gros soupir aux étrangères.

La maitresse se laissa tomber dans un fauteuil,
