LE CHATEAU DE PIXON. 279
ser de ce qui les occupait uniquement, cher-
chant à imaginer quelque moyen de fuite, en
maudissant la nécessité impérieuse qui les avait
conduites là. Au détour d'une allée, elles se
trouvèrent tout à coup en face des comtes de
Lameth. HN n'était pas possible de les éviter.
Le eune eomte s'approcha avec empressement.
Son père demeura à la même place.

— Madame, dit-il d'une voix émue, je vous
trouve bien pâle ce matin. N’avez-vous pas
dormi? à

— Je vous remercie, Monsieur, répliqua la
comtesse avee hauteur; je suis à merveille.

— Désirez-vous quelque chose?

_—Ce que je désire, Monsieur, c’est de con-
tinuer ma promenade sans être interrompue.

— Un mot pourtant. Madame de Coréy, per-
mettez-le moi. Ce

— Mon fils, poursuivit le comte de Bussy, ne

vous humiliez pas en vain.
