294 . LE CHATEAU DE PINON.

Elle ajouta quelques nœuds à sa coiffure,
qui n'était pas encore achevée, mit à son cou
un collier de perles, moins blanches et moins
belles que lui, et se dirigea vers la salle à man-
ger. Joguet ui en ouvrit la porte en grande cé-
rémonie, elle lui jeta un regard hautain, devant
lequel le vieux serviteur ne baïssa pas les yeux:

— Toujours insolent! dit-elle, en passant
près de lui. |

Il s'inclina jusqu'à terre, mais si la comtesse
eut pu le voir lorsqu'il releva la tête, l’expres-
sion de ses traits l’eut fait frissonner.

Le comte de Bussy-Lameth salua d'un air

grave les deux dames qu'il attendait, faisant si-
gne à sa belle-fille de s'asseoir en face de lui, il

plaça madame de Corcy à sa droite :

— Nous aurons M. Cœur-de-Roy, Mada-.
me, dit-il, ce qui m'est singulièrement désa-
gréable, mon fils ayant été obligé de se rendre à

Laon. Mais, comme c’est demain la Fête-
