LE CHATEAU DE PINON. -185
.En effet, il perdit complètement sa trâce. |
Elle arriva bientôt au bord de la rivière, à
la séparation des deux parcs. En cet endroit se
trouvait un gros saule, dont les branches tom-
baient jusqu'à l'eau et s'y baignaïent. Elle s’y
arrêta, et regarda devant elle. Le marquis d’Al-
bret était de l'autre côté, les yeux fixés sur la
grille, et ne la voyant point encore. Elle jeta un
cri, et tendit les bras vers lui; en un clin d'œil
ilfut à ses pieds.
— Veille Louison, veille, dit-elle, qu'on ne
nous soupçonne pas. |
—Henriette! s’écriait-il, en baisant ses mains,
mon Henriette, vous voilà près de moi.

. —Les moments sont précieux, car on est à ma

recherche. Je ne sais quel génie m'a inspiré la

certitude de vous trouver ici, et j'y suis venue.
Charles, vous m'aimez donc encore?

— Plus que jamais, cruelle, et pourtant vous

m'avez trahi.
