LE CHATEAU DE PINON. 203

—J usqu'à un certain point.

— Nous avons encore un espion ICI ce rhons-
tre de Joguet. | |

— Je m'en doutais; mais comment le sais-
tu?

- = Je causais tout à l'heure avec le nouveau
Jaquais récommandé par madame de Corcy, ce
Lambert, qui a l'air d'un drôle très éveillé;
nous rions ensemble, très innocemment, lors-
que Joguet est venu à pas de loup se cacher
derrière la porte. Il a cru que nous ne l'avions
pas entendu. J'ai prononcé le nom de M. le
marquis d'Albret, nous sommes entrés dans le
pare, et il nous a suivis, sans nous perdre de
vue. Nous n'avons fait semblant de rien.

— J'en suis très fâchée pour M. Joguet;
mais je n'en verrai pas moins le marquis à
Cücy, la semaine prochaine.

— Et s’il le découvre? :

— Je le laissera ici.
