LE CHATSAU DE PINON. 235
dans la confidence. Les amants trouvèrent tant
de choses à se dire, qu'ils restèrent vingt-quatre
heures dans l'appartement de la comtesse, et
que, sans les avertissements de Louison, ils s'y
seraient oubliés plus longtemps encore. Le soir
du second jour, ils descendirent à la fontaine
du pare, où Lambert tenait le cheval du mar-
quis. Là ils se quittèrent avec un véritable dé-
sespoir. |
— Nous nous reverrons bientôt, disait la
comtesse au milieu de ses larmes.

— Aimez-moi toujours, répondait le jeune
homme, car vous êtes ma vie! |

I monta à cheval, et il s'éloigna par la même
allée où 1} Lui était apparu, lorsqu'elle ne croyait
voir en lui qu'un habitant de l’autre monde.

— Pauvre Charles ! murmura-t-elle, il m'aime
bien! |
Joguet revint le surlendemain, et rapporla

des réponses à ses commissions.
