LE CHATEAU DE PINON. 141
dit-elle, mais il m'a semblé voir un homme
cheval, entre la fontaine et le château.

— Quel homme était-ce?

. — Un homme de qualité très certainement.
— Où voulez-vous qu'il soit passé, chère
comtesse ? Un cheval ne saute pas par-dessus un
mur de quinze pieds d'élévation et ceux du pare
ont bien cela.
.— C'était donc un esprit, car nous l'avons
vu Louison et moi. |
Le comte essaya de rire.
: — Et l’avez-vous reconnu ?

— Oui, répondit-elle, en baissant la voix : |
du moins, reprit-elle très vile, j'ai reconnu que
ce n'était point un manant. |
Voilà qui est étrange, répliqua le comie.
. M. de Bu ssy vint à son tour interroger sa bru.
Elle lui fit les mêmes réponses.

.— J'espère, interrompit-il, que .cela vous”
