  

LE CHATEAU DE PINON. 97
léttre toute pleine de ses résolutions et de son
amour. Louison trouva moyen de la faire par-
ür , elle avait séduit un garçon d’écurie par ses
minauderies, et en lui promettant de causer
avec lui de temps en temps, elle lui imposait

ses commissions dangereuses.

Un malin madame Joguet descendit, après
avoir enfermé Henriette seule dans sa cham-
bre, elle remonta au bout d'une demi-heure,
et se remit à travailler, Louison était sortie.

— Mademoiselle doit bien s'ennuyer, dit la
vieille femme, voilà plus d'une heure qu'elle ne
parle pas.

. — Que voulez-vous que je dise.

— Si Mademoiselle avait envie de voir une

gazette on m'a prêté celle-ci?
_— Donnez. Qui vous l’a remise ?
— Le maître d'hôtel de M. le comte.

Henriette la parcourut.
