LE CHATEAU DE PINON. 69
que peut-être 1l lui serait possible de tenter la
même entreprise. |

Sans réfléchir au danger, suivi de son valet
de chambre , 1] commença son périlleux voyage
sur les plombs du château. Malheureusement
il fut aperçu, on donna l'éveil, et il lui fallut
renoncer à son projet, avant sa complète exécu-
tion. Le lendemain on interrogea Henriette, elle
nia tout. La reine fut instruile, le roi s'en in-
forma, en quelques heures tout le palais retentit
de cette aventure.

— Eh bien ! dit le ro1, il faut les marier !

— M. de Roucy n'y consentira jamais, répon-
dit madame d'Heudicourt ; 1l a engagé sa parole
à M. de Bussy-Lameth, qui ne la lui rendra pas.

— Cependant la jeune fille est compromise.
d'Albret doit la demander en mariage; s’il est
refusé, le tort ne sera plus de son côté.

— Votre Majesté rendra le maréchal d’Al-

bret bien malheureux, lui qui deslinait le mar-
