LF CHATEAU DE PINON. 195
à la chasse, nous cueillerons des fleurs, ajouta-
telle un peu émue, et ce sera charmant, n'est-il
_pas vrai, Messieurs ? | _-

Le comte de Bussy et son fils balbutièrent
une invitation. Henriette s’en aperçut.

— Oh! mon Dieu! reprit-elle, dans nos
causeries de jeunes femmes vous ne m'appren-
drez rien, je sais aussi bien que vous les propos
du pays, les détails de la fête de Monseigneur,
les habits des seigneurs et des dames qui s'y
trouvaient. Quoique MM. de Lameth ne m'en
ayent point parlé, Je n’ignore ‘rien, les femmes
sont si malines ! |

Le cardinal prit congé, la comtesse l'accabla
d'amabilité, presque de coquetterie. Elle l'en-
gagea à revenir bientôt.

_— Madame, dit], en souriant. si je n'étais
pas un vieux prêtre, Je ne paraitrais plus devant

vous, il y a danger de mort, vous êtes trop sé-
duisante.
