1 10 LE CHATEAU DE PINON.
vite que ce n’est pas la peine de le compter en
face de toute la vie.

— Tu crois ? | |

_— N'avez-vous pas cru mourir de la mort du
marquis d'Albret? Ne vous êtes-vous pas con-
soléer |

— Consolée, Louison! oh! non, je ne suis
pas consolée! répliqua-t-elle avec un gros sou-
pir..….

— Enfin, vous n’en êtes pas morte, et vous
vous déciderez à en épouser un autre, c'est déjà
beaucoup. | |

— Oh!'je ne puis me résoudre. .…

— Eh! Mademoiselle, devenez comtesse de
Lameth, dam de Pinon, et puis vous vous ré-
soudrez après.

— Vraiment, tu me fais rire, quoique je n’en
aie guère envie. |

— Vous en avez besoin, c’est bien pis!

Ces discussions se renouvelèrent cent fois.
