LE CHATEAU DE PINON. 115
brocärt d'argent, son corsage était brodé en
perles fines, elle avait sur la tête une couronne
de fleurs d'oranger, et autour du front deux
rañgs de perles grosses comme des noisettes,
rattachées au milieu par une agrafe de diamans.
Son collier, ses girandoles étaient pareils, et un
immense voile de point de Flandre recouvrait
tout cela sans cacher sa céleste beauté, l'admi-
ration de tous.

Elle descendit à la chapelle lorsque tout fut
_ prêt pour la cérémonie. Elle y trouva son fiancé,
son père, le comie de Roucy, et toute la noblesse
de Picardie qui l’attendaient. Sa contenance fut
aussi aisée qu'en présence de Louis-le-Grand.
Elle avait une foi si entière dans sa beauté, une
certitude si profonde d'être admirée, qu'elle ne
craignait rien ni personne.
La cérémonie fut aussi belle que possible : le
comte de Lameth ne pouvait croire à son bon-

heur, il n'osait pas adresser la parole à sa
