CSS ‘

LE CHATEAU DE PINON. 133
tions sont moins puissantes, mais à la Cour!
Vous avez donc oublié le passé, Madame ?P
_— Ne me le rappelez pas, au nom du ciel:
s'écria-t-elle en cachant sa tête dans ses mains.

— Mon père, inlterrompit le jeune comie,
pourquoi réveiller des souvenirs éteints ? Du
resle, soyez tranquille, je vois et je sais tout ce
qui se passe ; je veille à notre honneur et si ja-

mais quelqu'un y portait altemte, fiez-vous à

moi pour le venger.

” La conversation en resta là. | |
Henriette ne fut plus occupée que de sa toi-

lette pour le grand jour. Elle chercha de nou-

velles parures, Louison, qui partageait ses tra-

väux de coquetterie, après avoir examiné l'un
après l’autre tous les bijoux de son écrin, lui
montra une branche de houx qu'elle n'avait pas
osé porter encore, quoiqu’elle lui et été donnée
par son père en cadeau de noces.

— Vous avez été proclamée la plus belle à la
