LÉ CHATEAU DE PINON. 297
rie, Monsieur; un homme assez fou pour se
_ faire tuer de cette façon, n’est pas digne de ces
vénérables figures dont il est entouré. Fi donc!
être l'amant d'une femme, se dévouer pour
elle, un Bussy!

— Ne raillez pas le nom que vous portez, ni
| les ancêtres de votre mari, Madame ; cela n’est
pas bien, et vous en seriez punie.

La comtesse avala un grand verre d'eau et
donna le signal pour quitter la table.

. — Recevrez-vous M. Cœur-de-Roy, s'il de-
mande à vous voir, Madame ? reprit le comie.
Sans doute, Monsieur, je ne suis pas gâtée
par les visites, |

— Et où faudra-t-il l'introduire ?

— Dans le salon. Mon appartement est en-

#4

combré de mes tapisseries.
Ils se séparèrent après cette conversation.
— Que pensez-vous de M. de Bussy, Madame ?

dit la comtesse.
