LE CHATEAU DE PINON. 129
ces. Le cardinal était homme de trop bon goût |
pour ne pas comprendre que MM. de Lameth
devaient fuir cette conversation, et peut-être
d'ailleurs ignorait-il jusqu'à quel point les rela-
tions d'Henriette et du marquis d'Albret avaient
été poussées. Ce bruit n'avait eu qu'un très fai-
ble écho en Picardie. Les relations entre les pro-
vinces et la capitale n'étaient pas alors ce qu el-

les sont aujourd'hui. Peu de personnes voya-
| gealent.et 1l était très rare qu'une anecdote se
répandit en dehors du cercle où elle s'était
passée. |

Dans l'été de 4774 , le cardinal d'Estrée s'é-
tabhit tout à fait à Anizy et y tint un grand état.
Il y recevait tous les étrangers de distinction et
les hôtes des seigneurs de Pinon devenaient
bien tôt les siens. Il y eutune grande chasse dans
la forêt de Prémontré. Les moines et le père
abbé en tête reçurent le prélat, qui venait pren-

dre ce plaisir dans leurs domaines, accompa-
I. 9
