22 | EE CHATEAU DE PINON.

Cour. Arrange-toi donc de manière à empêcher
le moindre ph à mes cheveux et à mon corsage,
que mes boucles soient tombanies et gracieuses,
que cette branche de houx avec ses graines rou-
ges, qui formera toute ma coiffure, soit placée
artistement en arrière. Je l'ai apportée du bois
de Sissone, et je ne m'attendais guère qu'elle
paraitrait devant le roi de France. Ce sont les
diamants de ma couronne à moi.

Lorsqu'elle fut prête et que madame d'Heu-
dicourt vint la prendre dans son carrosse, son
père et MM. de Lameth reculèrent de surprise
en la voyant si belle.

— Hélas! monsieur, dit le jeune homme
à l'oreille de son père, on la remarquera tou-
jours!

— Comme vous voilà fraiche et jolie, made-
moiselle, s'écria la marquise à son aspect; je
vais ce matin être bien questionnée.

Pendant tout le voyage, Henriette fut dis-
