228 LE CHATEAU DE PINON.
que le moindre mot rappelait à sa mémoire,

— Croyez-vous aux Bohémiens, Charles?
dit-elle comme malgré elle.

— Je n’en ai jamais vu que de loin, et je ne
me suis guère inquiété d'eux.

_— Piût au ciel que j'en eusse fait autant! |

— Que vous est-il donc arrivé?

— Une Bohémienne, que j'ai rencontrée à
Soissons, m a annoncé... Mais, non, je ne le
répéterai pas. |

— Tâchez surtout de n'y plus penser, ce sont
des menteries.

.‘ — Que Dieu vous entende, Charles !

La lune commença à se couvrir de nuages,
. le vent s'éleva, l'air de la nuit devint froid.

— Îl faut rentrer, mon ami, reprit-elle.

— Nous nous reverrons demain.

—— Oh! oui, demain.

— Ft serai=ie moins dédaigné qu'aujour-

d hu ?
