3928 LE CHATEAU DE PINON.

Elle releva la manche de sa chemise et lui
toucha le bras, semblant chercher s'il n'avait
pas un bracelet.

— Où sont ses poches ? demanda-t-elle.

On lui yemit sou justaucorps et sa veste. Elle
“ouvrit les poches et en tira d’abord :

Un étui à cure-denis.

Un peigne d’écaille.

“Un étui À ciseaux.

Une peüte brosse.

Un portrait dans une boite d’or émaillé.

On voit que le mobilier de poche d’un petit
| maitre du temps de Louis XIV, était à peu près
le même que de nos jours.

Le portrait était celui de madame de Lameth,
elle le plaça dans son corset, puis elle continua
ses recherches : il y avaii dans sa veste plusieurs
lettres décachetées. Elle les ouvrit et les lut, en

_ meth, depuis l'assassinat, dans toute cette scène, sont ex-
traites des pièces du procès. Je n'aurais pas osé Les inventer.
