50 LE CHATEAU DE PINON.

Tous les deux assistaient au triomphe du mar-
quis d'Albret , et 1l est impossible de rendre leur
colère lorsqu'ils entendirent parler de l'amour
qu'il portait à Henriette. Le soir du carrousel,
au jeu du roi, belle d'orgueil et de passion,
_elle s'enivrait de l’encens dont elle était en-
tourée, lorsque la figure pâle de son fiancé parut
à côté d'elle.

— Mademoiselle, lui dit-1l, me sera-t-il per-
mis de vous faire mon compliment sur le succès
qu'ont obtenu aujourd’hui vos couleurs ?

Elle s’inclina sans répondre.

— J'avais osé espérer que vous n'oublieriez
pas les promesses que j'ai reçues , et que vous
ne me feriez pas l'injure de douter de moi.

— Je n'en doute pas, Monsieur.

— Alors pourquoi me jeter un défi aussi in-
sultant que de permettre à un autre de se parer
de vos dons? Croyez-vous donc que je puisse

supporter cette audace insolente ?

ee qu
- Um ne mue 2, qq me 4

ee
æ
