134 LE CHATEAU DE PINON.

plus belle des cours avec une branche de houx

de nos bois, avait-il ajouté, je veux que celle-ci
»] |

vous rende plus belle encore.

Le pauvre père crut trouver une idée des
plus délicates, pourtant elle ne plut pas aux sei-
gneurs de Lameth, qui se donnèrent de garde
d'en rien dire. Henriette le devina, et elle: ne se

coiffa } Jamais avec ce e bijou.

Les feuilles étaient en émeraudes de la plus
belle eau et les grains eu rubis balais admira-
bles. Dans les cheveux blonds de la comtesse,
cela devait produire un effet ravissant, cette fois

elle n’ a y résista pas.

— Aïnsi que me l'a dit mon père, Louison,
ils apprendront que la pauvre fille, qui autrefois
n'avait pour toute parure qu'une branche de
feuillage, porte aujourd'hui des feuillages de
pierrerles. |

_— Madame la comiesse 4 raison, et je seral
