61 LE CHATEAU DE PINON, |
« lettre à Louison Bcaupré, elle m'arrivera
« Lôl ou tard. Adieu, je suis prête à tout, j'at-

« tends et je vous aime.

« HenRiETTE DE Roucy. »

Elle appela Louison, {ui remit ce billet, se
fit habiller et attendit, ainsi qu'elle venait de
l'écrire. Sur le midi on lui apporta à diner , une
vieille femme de charge de M. de Lameth le
père, mariée à son sommelier , nommé Joguet
parut à la suite, Elle fit une profonde révérence
et dit qu'elle était envoyée près de mademai-

selle, de la part de M. son père, qu’elle devait
coucher dans sa chambre et ne pas la quitter

un instant. :

— C'est bien, répondit Henriette, sans obser-

vations.

La vieille femme s’assit près de la croisée, et

tricota.
