286 LE CHATEAU DE PINON.

— Voici une lettre dont j'attends la réponse.

— Et qui vous l'a donnée ?

— Un seigneur descendu à l'auberge de la
Croix-Blanche;, avec son hômine de chämbre,

— C'est bien , jé vais la refnéttre à Lambeït,
donnez-la moi.

 Noï, on n’a bieri récoriiiandé de ne le
confier qu'à lui.

— Eh bien! c'est moi qui suis Lambert, in-
térrompit Piéhaïd, qui s'avançait vers eux.

— C'est différent, alors la voilà.

Pichard prit le paquet et se dirigea vers le
cabinet de son maitre. Il le trouva appuyé sur
la cheminée dans l'attitude d’une profonde dou-
leur. 11 lui raconta ce qui venait de se passer et
Jui présenta le billet adressé à Lambert.

— C'est du marquis d'Albret, sans aucun
doute, dit brusquement le comte, en faisant

sauter la première enveloppe, va chercher mon
