254 LE CHATEAU DE PINON.

user de violence pour l'en arracher. Trouvez-
vous que ce soit digne d'un gentilhomme, mon-
sieur de Lameth?

Le comte ne répondit pas.
= de ne chercheraï pas à m'’échapper de ma
prison, mais j'aimerai monsieur d’Albret, mais
jé lui écrirai dès qué cela me sera possible, mais
| jele verrai; car, je vous l'ai dit, j'appartiens à
ui seul, et, quoi que vous fassiez, Ma passion
Vaincra tous les obstacles.

Le comte de Bussy, qui se contenait avec
peine depuis longtemps, s’élança vers la com-
tesse et lui prit les deux mains, en les serrant à
les meurtrir; elle né sourcilla pas.

— Et moi, je vous dis, Madame, que vous ne
le verrez pas. Je me charge de votre garde, et si
la faiblesse de votre mari vous laisse votré Im-
digne confidente, malgré lui, malgré vous, je
garantis notre honneur. C’est moi, entendez-

vous, Madame? moi, qui n’ai jamais fléchi
