80 LE CHATEAU DE PINON.

les frères d'Henriette vinrent au-devant d'elle.
Elle les embrassa du bout des lèvres, et aper-
cevant le jeune comte de Bussy-Lameth qui se
tenait derrière eux, elle remonta dans son ap-
partement, en annonçant qu elle ne reviendrait
pas souper.

Le lendemain, aussitôt son réveil, elle vit en-
trer son père, qui s'assit auprès de son lit,
après lui avoir adressé un froid bonjour.

— Vous voilà de bien bonne heure chez
moi, Monsieur, lui dit-elle.

— Je voudrais vous parler, ma fille, et ne
point être dérangé. Louison, laissez-nous.

Louison sortit.

— Je n'ai pas besoin de vous rappeler les
motifs qui m'ont décidé à vous ramener à Sis-
sone, vous les connaissez comme moi.

— Oui, mon père.

— Vous savez que votre mariage avec Île
