289 LE CHATEAU DE PINON.
de dédain, et recommencçant à marcher, elle
répliquà :

— Je n'en veux point!

M. de Lameth resta stupéfait au milieu de
l'allée. |

— Elle n'en veut pas! elle me méprise ainsi!
reprit-il la tête basse et les mains croisées. Oh!
cela est Infâme ! |

— Jé vous ai dit, Monsieur, que je ne vous
aimais pas, que j'en aimais un autre! vous de-
vez le savoir, pourquoi me tourmentez-vous ?

— Mon père a raison, vous n'avez pas de
cœur.

— Je suis bien aise de cette circonstance qui
nous rapproche , continua-t-elle en se laissant
emporter par son caractère fougueux, sans cal-
culer les suites. Je l'ai d'abord trouvée odieuse,
mais la réflexion me la rend propice. Vous sau-
rez quels sont mes desseins. Je vous déteste; à

tout prix, je veux vous fuir, par tous les moyens
