LE CHATEAU DE PINON. 113

trait la province à l'envers pour célébrer digne-

ment cet événement tant désiré.

— Vous. aurez les plus superbes présents,
lui écrivait-il, le comte de Lameth est trans-
porté, 1l veut vous parer autant que la reine. »
.— Vous voyez bien, Mademoiselle, disait
Louison , voilà que cela commence ! |
.— Hélas ! répondait Henriette, cela ne com-
mence que trop lt !
Les religieuses étaient à chaque instant dans

la chambre de mademoiselle de Roucy pour la

complimenter et pour admirer les belles choses

qui lui étaient envoyées. .

Le matin de la cérémonie le couvent était en

révolution, et toutes voulaient parer la mariée.

Avant de recevoir personne, elle s’enferma un

instant avec Louison, puis lui donnant un petit

paquet soigneusement cacheté :

— Garde-moi cela, lui dit-elle, ce sont mes

souvenirs. Je ne veux plus les revoir, et suftout
L. | 8
