LE CHATEAU DE PINON. 91
masser quelque chose, et montra à Henriette
une lettre cachée dans son tablier. Dès que cel-
Je-ci l'aperçut, son cœur battit vivement. Elle
se tourna par un mouvement involontaire vers
l'argus placé auprès de la fenêtre.

— Louison, dit-elle, je voudrais un livre.

Louison apporta un volume du théâtre de
Corneille. |

— Non, pas celui-là ; ce Nicolle qui est là-
haut sur la tablette.

— Quoi! Madame, ce gros à !

— Oui, justement ce gros-là.

Louison sourit, car elle venait de compren-
dre. Elle apporta le volume.

— Donne-moi un morceau de papier , le feu
ne va pas. |

— Je n’en ai point, Madame. Est-ce qu'on
nous en laisse !

— Demandes-en à madame Joguet.

Louison alla près de la vieille femme, qui
