132 LE CHATEAU DE PINON.

— Nürons-nous pas bientôt à la Cour, mon-
sieur le comte ?

— L'année prochaine, j'espère, répliqua-t-l
d'un air embarrassé. Mais n’êtes-vous donc pas
bien 1c1 P

— À merveille; pourtant...
. — Pourtant, vous trouvez qu'il faut un plus
grand théâtre à votre coquetterie, n'est-ce pas,
Madame? reprit le comte de Bussy, qui avait
écouté jusque-\à la conversation en silence.

3

— Encore! Monsieur, s'écria-t-elle.

— Je ne comprends pas la passion aveugle
de mon fils qui vous laisse courir à votre perle,
et qui ne vous arrête pas sur le bord du préci-
pice. |
— Je ne crois pas qu'il y ait dans tout eela le
moindre précipice, Monsieur.

— 1] y a un abime, Madame; vous jouez avec
l'amour, et vous vous y prendrez un jour. fc,

le danger est moins grand parce que les séduc-
