94 Ÿ LE CHATEAU DE PINON.
« vos larmes aux dépens de ma vie. Il me-faut,
« hélas! me soumettre et attendre; mais les
« charmantes assurances que vous me donnez me
« comblent de joie. Le temps viendra peut-être
« Où jé pourrai vous en témoigner ma reconnais-
« sance. Quedois-je faire? donnez-moi vos ordres.
« Soyez mon ange tutélaire etma souveraine. Je
« languis loin de vous. Oh! mon Dieu! si vous
« alliez céder aux tortures dont vous êtes afili-
« gée, si vous alliez cesser de m'aimer! Je
« cesserais de vivre, car vous l'avez dit : tant que
«je serai vivant rien ne pourra me séparer de
« vous. Je suis à vos pieds, je les couvre de mes
« pleurs. Quand me sera-t-il permis de vous
«exprimer toute la passion que je ressens d’être
« à jamais votre esclave. »

— Voici une lettre très tendre et fort bien
tournée. Ton héros a de l'esprit, Louison. |

— Vous trouvez?

— C'est ainsi qu'ontrompeles jeune filles. Je
