234 L* CHATEAU DE PINON,

me refusera pas, et alors nous serôns plus li-
bres.

 — Mais ne craignez-vous pas, mon amie,
que ma visite à Pinon ne compromette cet
avenir ?

— Non. J'ai un seul espion, je saurai l'écar-
ter. Gardez votre habit de marchand, mes gens
n'y prendront pas garde. |

— J'obéis avec bonheur.

La comtesse partit. Le lendemain de son ar-
rivée, elle donna à Joguet une lettre à porter à
son père à Sissone : cette lettre contenait une
prière au comte de Roucy, d'envoyer le som-
melier à Saint-Quentin, traiter une affaire pour
madame de Lameth avec un avocat de cette
ville. M. de Roucy, esclave des volontés de sa
fille, n’eut garde de se soustraire à celle-à,
quelque singulière qu'elle lui parüt.

Joguet, écarté, le marquis arriva. Il fut m-

troduit par Louison et Lambert, plus d'à moitié
