_ GA A

 

LE CHATEAU DE PINON. | »7
de Montespan ne le permettra pas, continua
mademoiselle de la Mothe.

— Oui, Mademoiselle, reprit Henriette, en-
trée sans qu'on l’entendit, vous voulez dire sans
doute quelque chose dans le genre de votre cou-
sine, mademoiselle de la Mothe-Houdancourt,

une faveur de trois semaines. Soyez tranquille,

ma bonne amie, rien de tout cela n'arrivera. Je
_serai fille de la reine au lieu d’être fille de Ma-

dame, et voilà tout. Madame la duchesse de

Navailles me tourmentera Jour et nuit, ce sera la
seule différence. Je préférerais rester ici, mais il
n'y a pas moyen de refuser.

- Henriette emporta chez la reine sa préoccupa-

tion de tous lesinstants. Son imagination s'exal-

tait à la pensée d'être marquise d'Albret, d'ob-

tenir des honneurs, des richesses, de passer sa

- vie à cette cour brillante où tout lui semblait si

magnifique et si délicieux. Quand, à côté de

cela , la Picardie, Laon. Pinon, Sissone, les ré-

tr mtmmPope Pa sms cm de mens ne 4e Vtt unes à
