266 LE CHATEAU DE PINON.

Henriette avait essayé de se promener dans le
parc avec elle. On ne l'en avait point empêchée,
et elle ne s'était pas même aperçue qu'elle fût
suivie. Lorsqu elle fut seule, elle descendit avec
._Louison, et, à la voûte, elle trouva Lambert,
qui lui dit très respectuensementqu'il avait ordre
de l'agcompagner, si elle désirait sortir.
_— Comme on voudra, reprit-elle, je n'ai pas
le projet de m'enfuir. |
. Elle marcha longtemps avac ses deux dames-
tiques, sans parler et sans se. plaindre, mais
l'orage grossissait en elle-même. Elle se réval-
tait en elle-même contre son esclavage, et elle
jura d'y mettre un terme. L'entreprise était
très difficile, ses argus ne pouvaient plus se
laisser prendre à une feinte tranquillité. La sou-
mission même ne lui servirait pas à grand
ghose, du moins auprès de sen beau-père, le
jeune comie était plus fasile à gagner.
… Deux jours après, le earrosse de l'évêque de
