74 LE CHATEAU DE PINON.

— j'y consens, mon père, pour ne päs vous
désobéir ; mais je n'épouserai jamais ‘que
l'homme choisi par moi-même, je vous prie dé
ne pas l'oublier.

— Vous obéirez à mes ordres.

— Encore un mot, Monsieur : je pars demain,
je ne reviendrai plus à la cour, sans doute, per-
mettez-moi de descendre ce soir au cercle, c'est
pour la dernière fois.

Deux larmes roulèrent dans ses yeux en di-

sant ces mots , elle les renferma.

— J'y consens, se hâta de dire M. de Roucy;
pour ôter à son compagnon le temps de l'inter-
rompre. | |

M. de Bussy haussa les épaules, leva les yeux
au ciel et marcha vers la porte.

— Dites bien un éternel adieu à ces folies et
à ces orgueilleux projets, car je jure sur mon
épée que vous n'en entendrez plus parler.

{
