LE CHATÉAU DE PINON. 3fi
qui me maänquaient alors. Le roi m'écoutera.
Quelle heure est-il, madamie de Corcy ?

— L'horloge dé la tour à sonné dix heures ,
Madame. | |

— Mon beau-père et votre bailli tardent bien
à se séparer. |

— Ils attendent M. de Lameth. |

— C'est vrai! Ah! le maudit voyage! Pour-
quoi l'a-t-1l entrepris aujourd'hui, sans cela tout
le monde serait retiré à présent!

Elle s'appuya sur là fenêtre et resta en si-
lence. Les bruits de la maison mouraient peu à
peu, on entendait encore de temps en témps les
pas des domestiques qui regagnaient leurs
chambres, les portes se fermaient les unes après
les autres, mais dans le côté du château habité
par Henriette, le plus grand silence règna bien-
tôt. Une faible lueur de la lampe, posée sur une
table, éclairait à peine la galerie, madame de

Corcy , assise auprès de là comtesse , réfléchis-
