LE CHATEAU DE PINON . 199
partir avec regret, el qu'ils l'engagèrent à re-
venir promptement. La comtésse voulut la re-
conduire jusque chez elle. Elles montèrent en
voiture seules avec Louison. Pichard, l'écuyer
du comte, les suivait à cheval, pour la première

fois l'éternel J oguet resta au logis.

— Vous êtes en grande faveur, Madame, dit
en riant la comtesse, vous tenez la place de Jo-

guet.

— Je n'ai jamais aimé MM. de Lameth, me
permettrez-vous de vous l'avouer. Ils ont gagné
contre feu M. de Corcy, un procès très injuste
qui nous à presque ruinés, et sans vous, je ne
les aurais pas revus. Je ne sais done pourquoi

ils me traitent si favorablement.
— Parce que vous êtes une Syrène et qu'on
ne peut vous résisler.

— Vous viendrez quelquefois à Couey, vous

me le promettez.
