76 LE CHATEAU DE PINON. .
Recevez ici mon serment de n'appartenir qu’à
vous, de passer mes jours dans les regrets jus-
qu à ce que vous soyez rendue à mon amour.
Dites-moi maintenant que, vous aussi, vous me
serez fidèle, que rien ne nous séparera, que vous
résisterez à tout pour vous conserver à moi, di-
tes-le et je ne crains plus rien. |

— Je vous dis que je vous aime, répondit-elle
avec une passion concentrée dans son regard,
tant elle craignait d'élever la voix au milieu des
indifférents dont ils étaient entourés. Je pars, je
vous écriral, NOUS nous reverrons, OU Je serai
morte.

Ils se quittérent ; madame d'Heudicourt s'ap-
procha d'eux.

— Venez, mademoiselle, dit-elle, madame de
Montespan désire vous dire un mot.

Mademoiselle de Roucy suivit sa conductrice
jusqu'à une table où la favorite jouait avec le

marquis de Dangeau, Langlée et M. de Richelieu.

 
