216 LE CHATEAU DE PINON.
lieutenant-criminel, qui ne les lui épargnait pas. .

—— Madame la comtesse est souffrante, dit-il
enfin, surpris de ce quelle ne lui répondait
pas. |

— Un peu fatiguée, Monsieur: et je me reti-
rerai de bonne heure, si vous me le permettez.

—_Yous êles ici chez vous, Madame.

_— D'ailleurs mon oncle lui-même rentre chez
lui dès qu'il fait nuit. I] lui est interdit dé veiller.
Nousdemeureronstouteslesdeux. Vous prendrez
l'air dans le pavillon; cela vous fera du bien.

La nuit tant désirée arriva. Le vieillard et les
domestiques se couchèrent. Il ne resta plus de-
bout que les trois femmes. Louison ouvrit la
porte de la rue et le marquis, en embuscade,
entra sans le moïndre bruit.

Madame de Corcy lé reçut la première et le
conduisit près de la comtesse, qui l’attendait
En l’apercevant, il courut à elle et couvrit sa

main de baisers.
