322 LE CHATEAU DE PINON.

deux hommes tombèrent : ils étaient blessés
mortellement tous les deux.

À l'aspect de leur chef étendu sans vie, les la-
quais furent saisis d'une alarme violente, un
d'eux se pendit à la cloche du château et sonna
le tocsin. Tous erièrent à l'assassin! au voleur!
et parcoururent le parc en redoublant leurs
clameurs.

Henriette el ses compagnes , après avoir en-
tendu le marquis et Lambert, restèrent assez
tranquillement quelques minutes; lorsqu'elles
virent que rien ne paraissait, leur anxiété devint
de plus en plus vive. Le coup de fusil de Joguet
les fit tomber sur leurs siéges. |

— Il est mort! s’écria la comtesse, je suis
perdue ! |

. Louison se précipita vers la croisée.

— Madame, dit-élle, en mots entrecoupés, 1ls

sont {ous en mouvement.

— Va voir, Louison, va vite!
