LE CHATEAU DE PINON. 287
fils, il faut qu'il se décide enfin à punir, car
voici des preuves.

Là lettre portait pour seconde suseription :

& == À madame la comtesse de Lameth.
C. À. À.»

Cés trois léttrés signifiaiént : Chaïlés , Ama-
tiéux, d'Albret.
_ — Ellé ne pourra plus nier l'orgueilleuse,
reprit le vieillard, et ceci jüstifie toutes les ven
gearices. |
” M. de Laineth enfra en cet instant. Son vi-
sâge pâle se colora légèrement, lorsque son
pète lui montra le pâpiér qu'il tenait entre sés
L mains. |
| _— C'est une lettre pour la comtesse, Mon-
sieur, dit-il, il faut la lui envoyer.

— Vous n'avez donc pas regardé l'écriture,
mon fils ? |

— C'est de lui! s’écria le jeune homme. Oh!
