« LE CHATEAU DE PINON. 215
amant, en l’adorant en silence. C’est bien pos-
| sible ; les hommes ont tant d'amour-propre!

Monsieur de Lameth aura cru cela. |

— Elle ne parle jamais de cette union man-
quée, elle a défendu qu'il en fût question vis-à-
vis de vous. Cela a été fort secret.

— Je ne lui en dirai rien. Qu'est-ce que
cela me fait? Elle se lamentait ce matin sur son
isolemeht. Je comprends le but.

— Voici l'heure du souper ; Madame ne va-
t-elle pas descendre ?
| Oui; je voudrais que le temps courut le

double plus vite que de coutume.

| — Et Jui donc, monsieur Îe marquis? Je suis

sûre qu Al compte les minutes.

 — Tâche de voir Rémond.

— Oui, Madame: ce ne sera pas bien difficile.
Pendant le souper la comiesse fut distraite,

au pont de ne pas entendre les galanteries du
