14 LE CHATEAU DE PINON.

Tous les deux saluëèrent profondément Hen-
riette que son père embrassa au front.

— Que vous êtes belle! ma fille, s'écria-til
d'un air joyeux, vous nous faites regretter de ne
pas avoir de plus nombreux admirateurs à vous
offrir.

— Je n'en désire point d'autres, répondit-elle
avec une révérence toute de grâce, je suis très

contente de ce qui m'est accordé.

Le comte de Lameth remercia par un salut

plus profond encore et en rougissant beaucoup.

— Vous trouvez-vous bien dans votre cham-
bre, continua M. de Roucy , et que pensez-vous
de notre établissement ?

— 1] me parait tout à fait commode. Quelle
différence de cette hôtellerie, avec nos vilaines
auberges de province | Comme tout yest pro-

pre et avenant en comparaison !

Les deux vieillards se regardèrent étonnés.
