LE CHATEAU DE PINON. 31
à laquelle elle tenait le plus était célle de
Henri IV, et que tout ce qui venait de lui
était en vénération pour elle. Elle a dit même
qu’elle ne consultait pas le roi pour ces sortes
de choses dans ses particuliers.

— Et nous trouverons ce beau colonel à la
fête de demain? interrompit Henriette toute
pensive. | |

_ — Sans doute, et c'est à lui qu'il faut donner |
la branche de houx.

. — Pourquoi pas ? si cela me plait.

— Î] est certain que personne ne vous en
empêche. |

— Rocheïort, vous ne pensez pas à ces deux
gardes du corps établis près d'Henrielte, qui
ne lui parlent jamais, qui la couvent du regard;
comme on regarde un enfant qui essaye ses pre-
miers pas, reprit mademoiselle de Cossé,
Croyez-vous qu'ils laisseront approcher le loup

ravissant de leur jeune et timide brebis?
