LE CHATEAU DE PINON. 323
Louison sortit.

Ni madame de Corcy, ni Henriette ne songè-
rent à se parler, elles écoutaient.

Louison revint au bout de quelques minutes,
le visage bouleversé, la pâleur de la mort sur le
front.

—— Madame, ma maîtresse, enfermez-vous ,
ils vous tueront comme lui ! murmura-t-elle.

— Ils l’ént tué, Louison! ils l'ont tué.

— J'ai vu son pauvre corps sans vie, Madame,
cela fait pitié. |

La comtesse ne versa pas une larme, ses
yeux étaient baissés vers la terre, elle semblait
une belle statue. Tout-à-coup, ses sourcils se
froncèrent, ses regards lancèrent des flammes,
elle se leva et courut à la porte.

— Tu l'as vu, Louison? dit-elle, Eh bien!

je veux le voir aussi, moi!

— Au nom du ciel, Madame , renoncez à ce
