210 LE CHATEAU DE PINON.

vos murailles, c’est presque comme autrefois.

— Hélas! nos portes ne se ferment plus, nos
fossés se comblent, nos murailles s’écroulent.
Il n’y a que ce vieux donjon qui reste là immua-
ble comme la Providence. 11 durera autant que
le monde. | Ce

— Vous avez ici bien des souvenirs ?

— C'est une terre couverte de ruines et de.
regrets depuis le commencement de la monar-
chie.

— Ÿ a-t-1l encore des Coucy ?

— Pas un, et depuis des siècles. Le dernier
est Enguerrand VII, maréchal de France, mort
en 4597. Il n'y a pas même de branches colla-
térales ou entées par les femmes sur cette noble
maison, l'émule des maisons royales, pas
même un bâtard: c’est un nom éteint à jamais.

— Quelle fière devise que la leur! Ce nom
de sire de Coucy élevé par eux au-dessus des

couronnes et des principautés, c'est admirable

î
