LE CHATEAU DE PINON. 99

Le séjour de la Cour de France dans.le vieux
château de François 1° fut marqué par des fêtes
presque. champêtres, c'est-à-dire par des chas-
ses, des courses dans la forêt et des parties de
cheval. Rien n'était plus galant que tous ces

équipages, et Henriette trouva le moyen d'y

briller, malgré la simplicité dans laquelle on

s’obstinait à l'entretenir. Elle avait surtout un

habit de chasse de drap vert qui lui donnait un

air si conquérant qu’elle ne pouvait répondre à

tous les compliments dont elle était entourée.

L'amour du marquis augmentait chaque jour,
il en perdait la tête ; 1l ne quittait pas sa belle
maitresse. MM. de Bussy-Lameth étaientretour-

nés en Picardie, de sorte que rien ne lui portait

_ombrage et ne génait leurs entrevues. Un matin,

ils suivaient la chasse à côté l’un de l'autre, à

cheval, par un beau temps et dans une de ces

admirables allées qui ressemblent à un jardin.

M. d'Albret s'enivrait du poison répandu dans
