258 LE CHATEAU DE PINON.

— I] n'a jamais aimé la comtesse, disait-il,
et peut-être 1l a voulu la perdre.

— Mon pauvre fils, vous êtes bien malade!

On renvoya Louison avec une morale des
plus sévères, avec des menaces terribles, elle
écouta tout respectueusèment et répondit de son
dévoüment pour ses maîtres et de la sagesse de
sa maitresse. |

— D'ailleurs, ajouta-t-elle, M. le comte peut
me faire strveiller , je ne crains pas ses re-
gards.

Rentrée chez la comtesse , elle lui raconta
ee qui vénait de se passer ; et toutes deux cher-
chèrent par quel moyèrni MM. dé Lameéth avaieñl
pu être âvertis. |

= Joguêt était absent, disait Henriette, Î
ñe m'a vue ni ici ; ni à Couey.

— Et madame de Corey; dont ils ignorent la

— C'est quelqu'un qui ne sait pas tou.
