LE CHATEAU DE PINON. 253
fois. Je vous avertis seulement que tous vos ef-
forts ne me conduiront pas au couvent.

— Quelle hardiesse, mon Dieu ! pas un re-
mords!

— Non, monsieur le comie de Bussy, pas un
remords, la hardiesse de l'innocence. Cependant
écoutez-inoi encore une minute. Vous m'avez
parlé franchement, je ferai de même. On-me
défend de sortir de ce château, je ne suis pas la
plus forte, je me soumettrai. On veut m enlever
ma fille de chambre, je n y consens pas, el c'est
la seule condition que je mette à mon obéissance.
Autrement, songez-y, je ne promets rien et
j'emploierai tous les moyens possibles pour
quitter Pmon.

_ — Cette fille est un démon.

— Surveillée par vous, qui êtes si fin politi-
que , elle ne peut être dangereuse. D'ailleurs
je n'en recevrai pas d'autre. Elle est enfermée

dans mon appartement, elle y restera; il faudra
