LE CHATEAU DE PINON. 329
que chose et se baissa pour voir ce que c'était.
Elle saisit l'épée de M. d'Albret. |

— Son épée! murmura Henriette en défail-
lant. - | |

— Montrez-moi cette arme, Madame, reprit
la-bailli, elle appartient certainement à un gen
tülhomme. | |

— Au plus noble et au plus beau qu'il y eut
en France, Monsieur, n'en doutez pas.

— Taisez-vous , comtesse, pour l'amour de
Dieu ! Tui dit à l'oreille madame de Corcy.

—Mais enfin, qu'est-ce que c'est? continua le
vieillard, aucun de vos gens ne pourra-t-1l nous
l'expliquer ? |

— Interrogez-les, Monsieur, quant à moi je
n’en ai pas la force. |

— Ce sont des Bohémiens que nous avons
aperçus dans le parc tout à l'heure, lorsqu'après
avoir cessé de jouer, nous allions prendre l'air

un instant avant de nous coucher, repliqua Pi-
