238 _ LE CHATEAU DE PINON.
_— Cela doit être bien vrai, puisque c'est
leur premier mot à tous!

L'orgueil, chez cette femme, dominait et fai-
* sait laire jusqu'à la honte, jusqu'au remords!

Le comte de Bussy fronça le sourcil lorsqu'il
vit M. de Lameth entourer sa femme des soins
les plus empressés. Il montra de l'humeur, et
rien ne put le décider à se mettre à table. I
rentra de bonne heure dans sa chambre, malgré
les agaceries d'Henrieite, qui, pour la première
fois de sa vie, employa ses séductions à son
égard.

Le lendemain, Joguet arriva. Il eut un long
entretien avec le comte de Bussy, avant que les
Jeunes époux ne fussent sortis de leur apparte-
ment. Cet entretien fut sans doute d'une grande
importance, car M, de Bussy envoya chercher
son fils, qui le fit assez longtemps attendre, ef,
lorsqu'ils furent réunis, ils s'enfermèrent avec

l'injonction la plus expresse de ne laisser péné-
