LE CHATEAU DE PINON. 99
._— C'est bien. Il y a quelque machination

dans tout ceci , pensa-t-elle.

… Plusieurs semaines se suivirent sans appor -

ter le moindre changement dans la position
d'Henriette. Elle commençait à s'accoutumer à
sa solitude, et d'ailleurs l'amour-propre la dé-
tournait d'aucune soumission. Un soir Louison
vint la prévenir que son père et le comte de

Bussy allaient monter chez elle.

— J'ignore ce qui est arrivé, dit la suivante,
mais ils ont un visage triste comme s'il s’agis-
sait d'un enterrement. Il viennent peut-être

s'avOuer vaincus.

* — Mon père, ce serait possible, mais le

comte, jamais. Il y a entre cet homme là et moi

‘une lutte qui ne finira pas tant que tous les

deux nous serons de ce monde.

… On entendit des pas dans l’antichambre, c'é-

tatent les visiteurs annoncés. Henriette com-
