LE CHATEAU DE PINON. 157
de se passer et je tâcherai que vous ne l’oubliiez
pas non plus.

— Si vous saviez combien je souffre, Mada-
me, vous m'épargneriez ces reproches. Je vous
quitie la place, je ne reviendrai que d’après vos
ordres; mais rappelez-vous que personne n'y
viendra plus que moi. Je vous en donne ma
parole. |

La comtesse le regarda sortir d'un air de
dédain triomphant, qui présageait une lutle
dont il lui serait difficile de sortir vainqueur.
Elle resta seule avec Louison Beaupré. Celle-ci
s'avança vers elle, son visage était rayonnant.

— J'ai bien des choses à t'apprendre, ma
chère Louison, dit-elle.

— Et moi aussi, Madame.

— J'ai eu une seconde apparition chez mon-
seigneur d'Estrées, je l'ai vu, ma pauvre Loui-
son, vu comme je Le VOIS.

Louison sourit.
