168 LE CHATEAU DE PINON,

— N'avez-vous pas remarqué vous-même sa
mélancolie, son changement ?

— Les suites de sa blessure.

- Reçue pour vous, Madame.

— Pour moi? C'est vrai.

— Il à emmené le comie de Fiesque, 1ls ont
quitté ensemble les bords du Rhin, ils sont chez
M. le cardinal. |

— Hélas! je le saisbien.

— Lorsque Madame est arrivée, 1l n'a pu le
regarder tout d'abord, ils estretourné, c'est alors
que Madame a aperçu son visage dans la glace.

—- Pauvre marquis !

— Eh bien, Madame, que diraï-je à Rémond?

— Je ne sais, je verrai, je réfléchirai.

— Ï] reviendra demain matin.

— Mon beau-pèreet mon mari sont instruits
de sonarrivée; voilà pourquoi ils m'ont emme-
née.

— C'est clair.
