305 TE GHATEAU DE PINON.

daït souvent par une fenèêlre ouverte sur le parc.
Quel plaisir de se promener par ce clair de lune
sous les grands arbres, au bord de l'eau.

— Oui, interrompit le comte, auprès des sau-
les de la Delette, Madame. Je suis de votre
avis. |

Lacomtesse le regarda imterdite, il ne sembla
pas s en apercevoir.

— Je préfère les marronniers du quinconce,
Monsieur, répondit-elle sèchement, et le beau
miroir de l'avenue.

Madame de Corcy, inquiète et troublée les
examinait l'un après l'autre, et sentait l'orage
qui grondait sourdement. |

— Madame, continua-t-elle, vous avez mal à
la tête, voulez-vous'monter dans votre galerie,
et laisser ces Messieurs à leurs affaires jusqu à
l'arrivée de M. le comte ? | |

— Vous avez raison, chère Corey, je me sens

fatiguée, rentrons chez moi, avant de me cou-
