ts eo gt 4 qq pente nn + cn dé ie
eo ae A +

LE CHATEAR DE PINON. 63

— Oh! monsieur, cela sera-t-il ainsi quand
nous nous promènerons ensemble dans vos do-
maines, et que Je vous appellerai tout haut mon
maitre et seigneur ? |

— Cela sera toute ma vie; peut-il en être au-

trement ?

— Vous mejurez donc de m'adorer toujours ?

— Oh! toujours ! toujours!

— Et moi je vous aimerai de même. Il faut
done vaincre les obstacles qui nous séparent, et
pour cela nous avons besoin d'abord d’une fer-
meté mébranlable.

— Comptez sur moi.

— Si nous n'avions à combattre que mon
père, rien ne serait plus facile , il me préfère à
tout en ce monde; mais nous avons MM. de

Lameth; ils persuaderont à mon père que cest
se déshonorer que de manquer à sa parole.
— Comment faire alors ?

— Je ne sais.
