34 LE CHATEAU DE PINON.
selle de Rochefort avec une gravité comique,
mais cela ne vous est pas ordonné.

— Mesdemoiselles, vous envoyez à la bou-
cherie ce charmant colonel de Navarre, inter-
rompit mademoiselle de La Mothe. Le gardien
d'Henriette ne souffrira pas qu'elle en épouse un
autre , et cette grande figure rouge est capable
de tout.

— Croyez-vous? demanda Henriette en tres-
saillant. | |

— Elle a déjà peur !

— Oh! c’est que l'on m’a prédit des choses si
étranges ! |

— Ne songeons plus à cela, voici l’heure du
diner de Madame, rendons-nous à notre service,
reprit mademoiselle de Cossé. Demain nous au-
rons un beau sujet d'examen durant le bal.

Et elles se séparèrent. |

Henriette rentra seule dans sa chambre, et

pour la première fois de sa vie elle réfléchit sé-
