LE CHATEAU DE PINON. 49
Vallière. Au moment où se passe ce récit, en-

tièrement subjugué par madame de Montespan,

qui. n'avait ni cœur n1 imagination, et à laquelle

on ne pouvait accorder qu'un des esprits les
plus brillants et les plus délicieux qui fut jamais,
il se renferma dans sa grandeur et se contenta

d'être juge. L'honneur fut pour le marquis

_d'Albret, commandanile quadrille des Maures et
-portant pour cimier à son casque la branche de

Joux en émeraudes, avec les grains en corail.

La richesse de son costume, la beauté de son

visage el de sa taille, l’adresse qu'il déploya

- dans les différents exercices, faisaient l'objet de

toutes les conversations. En même temps on
exaltait jusqu'aux nues les charmes de made-
moiselle de Roucy, à laquelle ses hommages
s'adressaient bien visiblement, et qui ne pa-
raissait pas les repousser loin d'elle.

Le comte de Roucy était retourné à Sissone,

mais MM. de Bussy- Lameth restèrent à Paris.
I. 4
