98 LE CHATEAU DE PINON.
— La guerre recommence, dit-elle, ah! le
roi et toute la cour sont à l armée.

— I ya déjà plus d'un mois.

— Oui, sur le Rhin. Les régimenis de
Champagne , de Navarre et de Normandie
_ sont à ce corps d armée, à ce que prétend cette ;
feuille. É

— On s’est battu, m'a-f-on dit.

— C'est dans cette gazette?

— Oui, Mademoiselle, un peu plus loin, je
crois! h | |

— Ah! mon Dieu!

Elle vit en effet les détails d'une bataille que
ques noms de sa connaissance se trouvaient ci-
tés, mais elle respira ; le marquis a étail
point! | ou
— Mon père doit-il savoir que vous m ‘avez
_ prêté ceci? . |
— On ne m'a pas défendu de vous 5 donner

des imprimés.
