._ LE CHATEAU DE PINON. 237

— Encore des mensonges, Louison; quelle
vie!
— Madame en a reçu d'avance le prix.

_— Oh! nous irons à la cour; tu verras.

— St Madame le veut, M. le comte ne lui re-

fusera rien.

MM. de Lameth arrivèrent.

Le jeune comte se jeta dans les bras de sa
femme et la couvrit de caresses, M. de Bussy

demanda Joguet.

_— l'est à Villers-Cotterets, d'après vos or-
dres, Monsieur, et m'a bien expressément priée
_ de vous le dire. |

— Cela est bien.

— Mon Henriette, disait le jeune homme,

comme vous êtes belle!

_ Elle pensa que le marquis lui avait aussi ré-

pété la même phrase en l’abordant.

 
