170 LE CHATÉAU DE PINON.
mélier de M. le comte de Bussy-Lameth, e
est le chef.

—-Quel homme est-ce? je l'ai à peine aperct

— Madame, c'est une espèce de monstre.
n'a au cœur qu'un sentiment, sa fidélité por :
son maître. Si M. le comte de Bussy lui disa
de se faire tuer pour le diverür, il n'hésitera
pas une miuute. LL

— Il est donc incorruptible.

— Comme l'or.

— Alors il faut le tromper.

— Nous essaierons.

— Sais-tu ce qu'on médite ?

— On s'est caché de moi, bien entendu,
n'ai que des soupçons vagues.

— Connaissent-ils Rémond ?

— Non, Madame, il n'est jamais venu ici.

= Alors attendons. |

Vers le soir la comtesse descendit au jardn

“

suivie de Louison. Elle fit le tour du bois, Je
