262 LE CHATEAU RE PENON.

mir

Louson ouvrit la fenêtre ef le pigeon s'en-
vola. |
Madame de Lameth le suivit des yeux en

Lt Las 7

tremblant. Si un œil mdiseret avait apercu le
jali courrier, c'en était fait de son avenir et de
ses projets. IL se perdit bientot dans les airs,
volant à tire d'aile dans la direction de Couey.
— Il y a près de M. d'Albret un homme dont
je me défie, ce Rémond, en es-tu bien sûre?
— Que madamg est peureuse, aujourd'hui !
+ Je suis payée pour l'être, notre aventure
estsi extraordinaire! oo L
_Jen'aime pas beaucoup Rémend non plus:
il est trop intéressé. Aves de l'argent on le me-
neraït au bout du mande. a
— Heureusement M. d'Albret le paye bean-
Monsieur le marquis esf très généreux.
— Qu'allons-nausfaire, ma pauvre Louison?
Adien les fêtes ; les hommages, les toilettes.
