mme

LÉ CHATEAU DÉ PINON. 7

posées, ce voyage né peui être que favorable.
_— Comme elle va être contente !

. — Vous voilà toujours le même, uniquement

occupé du plaisir que vous ferez à Henriette, au
lieu de penser aux choses sérieuses.

Et il a fait à M. votre père un sérmon sur sa
faiblesse, sur sa teñndresse aveugle pour vous,
ajoutant qu'il gâterait votre avenir, qu'il déran-
gerat tous les plans, et mille diséours de ce

genre. M. le comte l’à assuré qu'il serait ferme,

‘qu'il ne se laisserait pas séduire, ils se sont lévés

et 1ls sont rentrés au château. Le soir, notre dé-
part à été annoncé, je n'en sais pas dâvañtage.

- Mademoiselle de Rôucy avait écouté sa sui

vante la tête appuyée, les yeux sur les chaf-

bons et dans l'attitude d’une réflexion pro-
fonde. | |
Ah! c'estlà leur projet, dit-elle lentementet
‘comme une pérsonnie qui cherche à deviner üne

énigme; ils veulent m'humilier pour ie faite
