LE CHATEAU DE PINOX, 41
gements , l'impossibihté de les rompre, el sur-
tout la crainte du comte de Bussy-Lameth lui

revenaient à la mémoire et sa tristesse n'avait
pas de bornes. Le matm de ce jour , elle se leva
découragée, pensive , sans espoir el sans éner-
gie. Elle n’écouta point les plaisanteries de ses
_compagnes et leur répondit encore moins; elle
ne causait qu'avec ses pensées. Sur le midi on
lui apporta une lettre. Elle l'ouvrit indifférem-

ment, mais après en avoir regardé la signature,

son cœur battit à briser sa poitrine; elle était

du marquis d'Albret.

Cette lettre contenait ces mois:

« Mademoiselle,

« Le Roï, et son Altesse Royale Madame, ayant
« désiré de me voir danser un pas moscowite avec
« une personne de la cour, et m'ayant permis
« de choisir parmi les filles de son Altesse Royale

« Celle à qui je demanderais de vouloir bien me
