LE CHATEAU DE PINON. 29
que ma branche dehoux. Eussé-je tous les dia-
mants de la couronne, je ne m'en parerais pas.
Peut-être aurai-je comme vous l'honneur de
donner une devise pour le Carrousel, et ce sera
celle-ci : Qui s'y frotte s’y pique.

Un matin les filles de Madame étaient réunies
dans leur chambre , elles travaillaient en cau-
sant, elles riaient et passaient en revue les per-
sonnages un peu connus de la cour.

— Qui de vous, mesdemoiselles, a vu le co
lonel du régiment de Navarre, demanda made-
moiselle de Hautefort.

Personne ne répondit.

— Eh bien! je suis la plus heureuse, conti-
nua-t-elle , j'étais près de Madame, lorsqu'il a
fait sa visite d'arrivée,

— Et qui est-il? demanda mademoiselle de
Pons.

— Vous savez donc bien mal votre nobiliaire

si VOUS ignorez que c'est messire Charles Amani-
