LE CHATEAU DE PINOX. 295
légitimé et obtint la permission deporter le nom
et les armes de la famille, qui n'avait point
d'héritier mâle. |

— Vous êtes alors très proche de sa majesté.

— Oui, et elle ne l'oublie point.

_— Ce château est presque une propriété de
famille.

| — Comme Henri IV j'ai ma Gabrielle, mille
fois plus belle, j'en suis certain, et je n'aurai
pas comme Îui sacrifié mon amour à une al-
lance couronnée. |

= Cela est vrai, Gabrielle mourut malheu-
 feuse.

_— Ne craignez rien, mon amie, aucun mal-
heur ne vous menace.

Ils gardèrent un instant le silence.

— Voyez-vous là-bas ce petit château dont la
June fait briller le toit pointu ? reprit la com-
tesse.
: — Out.

i. 48

D Ph 5 do on à 056 47 26 ES te D Pt où
