302 Le CHATEAU DE PINON.

ques minutes après 1l était à cheval. À peine
sorti de Chavignon, il rencontra sur la route le
comte de Bussy-Lameth qui semblait l’attendre.
Au lieu de le fuir, comme la nature.de son mes-
sage lui en faisait un devoir , il s'’avanca vers
lui. |

— Eh bien ? dit le comte.

— Eh bien! monsieur le comte, je l'ai vu.

— Est-ce lui, en es-tu sûr ?

— Parfaitement certain.

— As-tu parlé à son valet de chambre?

— J'ai rempli ma mission, suivant vos or-
dres. _-
_ — Etil viendra?
| — Vers minuit et demie, j'irai le chercher à
Anizy. Les chevaux attendront près du grand
saule, à l'entrée du pare.

— Cest bien, va rendre compte de tout cela
à la comtesse. |

_Lambertremit son cheval au galop etse perdit
