LE CHATEAU DE PINON. 291
qu'il ma quittée. Puis-je m'occuper d'autre
chose, lorsqu'il va venir, lorsqu'il sera à mes
pieds dans quelques heures, mon beau, mon
royal amant! car, vous le savez, 1l est cousin du
ro.

En achevant ces mots, elle se mit à sa toilette,
et dénouant ses magnifiques cheveux, elle les
laissa ruisseler sur ses épaules. Ils la couvri-

rent comme un manteau de reine.

— Vous devriez rester ainsi, Madame, dit

Louison, vous ne serez jamais plus belle.
Henriette sourit à son image et répondit :
— Non, il croirait que je me néglige, et ce

_ serait lui donner de l'orgueil.

— Qu'est-ce ceci? s'écria madame de Corcy

en courant à la fenêtre. .

— M. le comte de Lameth en carrosse à qua-
tre chevaux, prenant la route de Laon, répliqua

Louison Beaupré.
