172 LE CHATEAU DE PINON.

— Louison, je ne dois pas le voir. Nous
sommes engagés l'un et l'autre. |

— Où serait le mal? Ne pouvez-vous vous
rejoindre innocemment ?

— Oh! Louison, nous nous aimons encore.

Madame de Lameth ne dormit pas de la
nuit. Elle ne songea qu'au marquis, à leur passé
si beau, à leur séparation , à leurs douleurs, à
leur avenir sans espérance. Un reste de princi-
pes combattit dans sa conscience le vif désir de
revoir son amant. Elle se demanda si elle avait
le droit de troubler ainsi deux ménages, de jeter
le déshonneur sur deux noms illustres. La pas-
sion lui fournit mille sophismes avec lesquels
elle triompha de ses scrupules. Le matin, en
entrant dans sa chambre, Louison en poussa les
verroux, et après avoir donné du jour elle s'ap-
procha du lit de sa maîtresse, puis, se mettant à
genoux près d'elle, elle ut baïsa la main.

—Je vous apporte un heureux réveil, ma-
