152 LE CHATEAU DE PINON.
parc, je viens de le revoir à l'instant avec le
comte de Fiesque, c'était lui.

— Avec le comte de Fiesque ? c'était...

— Au nom du ciel, Monseigneur , dit M. de
Bussy , ne le nommez pas.

L'évêque le regarda étonné.

— Monseigneur , je vous en supplie, conti-
nualt la comtesse, délivrez-moi de ce spectre |

— En vérité, Monseigneur, nous vous de-
vons mille excuses pour cette ridicule scène;
nous allons nous retirer, Madame a besoin de
SOINS. |

— Je ne suis pas malade, répondit-elle, et
je veux essayer si je le reverrai encore.

— Ce serait une imprudence, chère Hen-
riette, ajouta son mari.

— Madame se sera laissée abuser par quel-
que ressemblance, il n’y a pas antre chose à
penser, et j'espère qu'un peu de repos la re-

mettra de cette frayeur. Elle peut rester dans
