LE CHATEAU DE PINON. 397
d’une cravate garnie de point. La physionomie
de madame de Lameth n offrit aucune émotion
lorsqu'elle aperçut le cadavre.

— Découvrez-le, dit-elle à Pichard.
Il obéit.

— Découvrez son visage.

«

I obéit encore.

île resta quelques minutes debout à le con-
templer, puis elle se baissa, et sé mit à genoux
près de lui.

— Ouvrez ceile chemise.

Pichard ouvrit la chemise.

— Oui, continua-t-ëlle comme se parlant à
elle-même, voilà la place! Dieu! qu’elle est
large !

Elle prit ses cheveux, enfermés dans une
bourse et les mania.

— Voilà , ajoula-t-elle, un homme qui a une

belle tête el bien couverte *.

* Toutes Ics paroles, toutes les actions de madame de La- ,
1. 24*
