LE CHATEAU DE PINON. 23
traite el préoccupée. La nouveauté du spectacle,
la beauté de la route, les équipages qui se croi-
saient autour d'elle, lui causaient une sorte d'é-
tourdissement. Lorsqu'elle aperçut le château
de Versailles, lorsqu'elle descendit de carrosse
lorsqu'elle monta cet escalier de marbre, en-
combré de tout ce que la France avait de beau,
de vaillant, de noble, elle sentit son cœur bat-
tre, et elle jura en elle-même de ne plus quit-
ter ce séjour enchanteur.

: Bonne de Pons, marquise d'Heudicourt,
était une des femmes les mieux placée à la Cour.
Liée d'amitié avec madame de Montespan, ad-
mise à l'intimité du roi et de sa favorite, elle était
de leurs parties de chasse et de jeu, on la con-
sidérait en un mot, comme une puissance.
Aussitôt qu'elle parut, les flatteurs l’entou-
rérent. Elle fut saluée par mille compliments,
et chacun lui demanda le nom de sa charmante

compagne. La simplicité étrange de son cos-
