à PASSENT PURE EC EAP RE MONET LATE ETS TT Se ms se As a Tea DO TT ve VOOR me te HT RS nt

LE CHATEAU DE PINON. 111
Louison, comme un démon tentateur, montrait
toujours la magnificence et les plaisirs pour
compenser l'époux qu'on n'aimait pas. Hen-

rietté essayait de se persuäder à elle-même

qu'elle céderait pour le bonheur de son père.

Dès que cette idée fut entrée dans sa tête, elle
sy cramponna; c'était en effet le plus saint pré-
texte à donner pour colorer son inconstance.
La veille du jour fixé, elle prit une plume êt
écrivit :
«Mon père, vous avez toujours été pour moi

«d'une bonté et d'une indulgence sans pareïl-

«les. Je n’ai qu'un moyen de vous en prouver

« ma reconnaissance , c'est de vous obéir. Pour

«vous, pour vous seul, je consens à renoncer à

«la vie religieuse, je consens à épouser celu
«que vous avez choisi. Faites tout préparer,
« q attendrai dans cet asile le. moment fixé par
«vous. C’est aux pieds de ces autels, où j'ai tant

«prié, que je consommerai mon sacrifice, et je
