LE CHATEAU DE PINON. 67
le penser, comment voulez-vous donc que je
l'aime ? |

Tous les matins Henriette sortait avec Loui-
son Beaupré de la chambre des filles, sous pré-
texte d'aller voir la marquise d'Heudicourt. Elle
avait étudié le château, et en avait facilement
découvert les escaliers dérobés et les entrées se-
rètes. Elle descendait dans le parc, et là, près
d'un massif de platanes, cachée par Lesbränches,
elle retrouvait le marquis avec lequel elle restait
autant de temps que cela lui était possible. Ces
entrevues toutes innocentes, augmentaient leur
amour mutuel; elles furent découvertes par ma-
dame de Navailles, qui, sur-le-champ, défendit
à Henriette de sortir de l’appartement des filles,
sous quelque prétexte que ce fût, à moins que
ce ne soit pour son service.

M. d'Albret l’attendit deux fois au rendez-
vous, et son inquiétude ne connut plus de bor-

nes lorsqu'il ne la vit point le soir au jeu. Il
