259 LE CHATEAU DE PINON.

hir. Je chasserai votre servante, je briserai vo-
tre volonté et je vous contraindrai à m'obéir en
tout. Je vous ai placée à la tête de ma maison,
je ne vous ai rien refusé de ce que vous avez
désiré, j'ai été à vos genoux attendant un de vos
regards, vous serez aux miens maintenant. Vous
avez méconnu mon Caractère, vous m'avez cru
faible parce que j'étais amoureux, vous appren-
drez ce que je suis réellement. Dès ce Jour nous

nous dévoirlons l’un à l’autre.

— Îl y a longtemps que je vous apprécie,
Monsieur, répliqua la comtesse d'un air mépri-
sant. |

— Vous allez monter chez vous, On VOUS y
fera servir, et.…

— Et je ne vous y verraï pas, J'espère.

— Je ferai ce qui me conviendra à cet égard.

— Fort bien; on renouvelle les scènes de Sis-

sone, je m'y soumettrai comme la première

,
