46 LF CHATEAU DE PINON.

Les comtes de Lameth en furent frappés tous
les deux.

— Eh bien! Monsieur, dit-elle à son mari,
trouvez-vous que je sois encore la belle Pi-
carde. ‘ Fe

— Vous êtes un ange, une déesse, une di-
vinité. |

— Voilà qui est bien exagéré pour un mari de
deux ans. |

Le comte de Bussy leva les yeux au cel
comme pour le prendre à témoin de cette extra-
vagance. [I ne comprenait pas que la passion de
son fils résistât au temps, à la possession, el
surtout à l'indifférence de la comtesse. I igno-
rait probablement que la nourriture de l'a-
mour, c'est l'indifférence.

On avait attelé six magnifiques chevaux au
plus beau carrosse , les piqueurs , les pages, les
écuyers caracolaient autour de la voiture, c é-
tait un vrai tram de prince. Henriette monta
