166 LE CHATEAU DE PINON.
femme a sur lui des droits que je n'ai plus.
Louison, j'en mourrai de chagrin.

— Vous n'en mourrez pas, Madame, car
vous vous êtes mariée avant lui, et il n'en es!
pas mort. Vous vous consolerez tous les deux.

— Tu crois, Louison?

— On se console de tout, excepté de vieillir,
Madame.

— Au fait, il n'aime pas sa femme.

— Non certainement.

— Elle est laide !

— Elle est affreuse !

— Elle est jalouse.

— Quant à cela, Madame, 1l parait qu'ou.
Rémond assure que si elle supposait où esl
M. son mari, elle viendrait le redemander.

— Et le cardinal quel rôle joue-t-1l dans cette
affaire? |

— Il ignore tout. Lié depuis longtemps ave

M. d'Albert, il l’a recu à merveille, lui a donné
