LE CHATEAU DÉ PINON. 45
grand bruit, el vous ne sauriez plus comment
la faire taire. Laissons aller les choses.

Pendant ce temps les jeunes gens répétaient
leurs figures sous l'inspection d'un maitre à
danser qui jouait du violon; ils ne se parlaient
pas, ils se regardaient à peine, et cependant
leur cœur baltait bien fort.

— Mademoiselle , dit madame d'Heudicourt
lorsqu'ils eurent terminé, vous reviendrez de-
main, n est-ce pas ? Surtout n'amenez pas ma
nièce de Pons, qui nous troublerait, car elle ne
sait pas se tenir tranquille. Votre suivante va
vous ramener à la chambre des filles. Je suis
bien à l'étroit dans ce petit salon, mais enfin
à ce château de Versailles, lorsque Sa Majesté
accorde un logement, il faut s’y arranger à mer-
veille.

Henriette, de retour chez elle, n'écouta ni les
questions, ni les quolibets de ses compagnes.

Klle se mit à rêver seule dans un coin, elle se
