__ LE CHATEAU DE PINON. 299
chemin cette nuit. Si on envoyait Lambert à
Chavignon, il le conduirait ici bien plus sûre-
ment que personne.

— Ceci est juste, Louison, tu es une fille sa-
ge, répondit Henriette en folâtrant par la cham-
bre. Va donc trouver Lambert, qu’il prenne un
de mes chevaux. Recommande lui surtout d'être
prudent, qu’il ne nomme jamais le marquis aux
gens de l'auberge, ou tout serait perdu.

— J'y cours, Madame.

— Je ne sais pourquoi, continua la belle
Picarde, j'ai le cœur joyeux aujourd hui, ou
plutôt je le sais bien. 11 va venir, après une si
longue absence !

— Vous l'aimez donc beaucoup ?

— Passionnément. |
—E s’il n'était pas le marquis d’'Albret,
l'aimeriez-vous encore ? |

— Je n’ai point songé à cela; dans tous les

cas il serait gentilhomme.
