40 LE CHATEAU DE PINON.
tremblement dans la voix, le Roi et Madame,
m ont autorisé , me refuserez-vous ?

Henriette fit une grande révérence, et remer-
cia par un geste plein de modestie et de dignité.

— Îl n'est pas maladroit, murmura le roi, il
ne prend que la belle Picarde.

— Henriette, disait (out bas mademoiselle
de Rochefort, vous avez magnifiquement gagné
votre pari et je le proclamerai demain dans no-
tre appartement. Mais silence! le roi se relire,
il vous faut suivre Madame , et n'ayez pas la con-
tenance trop fièré, si vous ne voulez pas qu elle
vous retienne une heure pour vous prêcher.

La fête arriva àsa fin. Henriette, retirée dans
sa petite chambre, ne dormit pas une minute,
l'image du marquis d'Albret était sans cesse de-
vant elle. |

— C'est amsi qu'il me faudrait un époux,
soupirait-elle.

Aussitôt la promesse de son père;'ses enga-
