po
+, e

LE CHATEAU DE PINON. 153 :«

_cet appartement tant qu elle l'aura pour agréa-

ble et venir ensuite nous rejomdre, nous l'atien-
dons pour diner.

—> Croyez-vous, Monseigneur? Au fait, c'est
possible et peut-être tout cela n'est qu'un jeu
de mes souvenirs.

— Vous ne l'avez donc pas oublié, Henriette!
dit tout bas lejeune comte.

— Je me sens mieux, Monsieur, et je suis de
l'avis de Monseigneur, dans quelques instants
je pourrai rentrer au salon, où j espère que mon
accident n'aura pas fait trop de scandale.

_— Je vais annoncer cette bonne nouvelle,
reprit le cardinal, en se levant pour sortir.

— Je vous remercie mille fois, Monseigneur,
mais en vérité c'est impossible, interrompit le
comte de Bussy en se retournant, madame de
Lameth doit rentrer.

— Est-ce votre avis, Monsieur? demanda-

telle à son mari.
