300 LE CHATEAU DE PINON.

— Et s'il ne l'était pas ? |

— Allons donc! chère Corcy, est-ce qu'une
femme qui se respecte le regarderait alors?

Pauvre marquis, 1l l'eut aimée partout lui

Pendant que la comtesse causait avec son
amie, M. d'Albret arrivé depuis le matin à l'au-
berge de Chavignon, attendait avec impatience
la réponse à sa lettre. Il s'était jeté sur un lit;
son valet de chambre, Rémond, buvant avec
l'hôte et ses voisins, parlait beaucoup de la qua-
lité de son maïtre, tout en taisant son nom, et
excitait au. plus haut degré l'admiration des
paysans par le récit des fêtes de la cour, aux-
quellesil avait assisté. Vers les deux heures, l'ar-
rivée de Lambert, portantles ordres d'Henriette,
le força d'interrompre ses brillantes narrations.
Les deux laquais eurent ensemble une longue et
secrète conférence, dont le résultat fut l'intro-
duction de Lambert auprès du marquis.

— Madame la comtesse m'envoie vers M. le
