350 LE CHATEAU D BINON.
“besoin de permission. Mais éonirient éntrera-
tilf

+

: — -ià jt, par) h “pétie 1 feutre à de voire Ca-
cs À Hu: $ agit Seulement que de traverser
lé f6sÉ à là nage, das cette saison c’est très |
ile ; d' ‘ailleurs, le mur éest dégradé près de la
fériétré, le fossé n'est pas très large, nous poüt-

fins fui jétèt üne plänche.

— Tout cela est bien difficile lorsqu'on est
surveillée !
_—d'ai déjà observé que la nuit on ne nous
met pas d’espion autour de nous. Aucunes fené-
tres que les nôtres ne donnent de ce côté du

Château. En évitant-le bruit.

— Et le valet qui veille sous la voûte ?

== {1 dort, au lieu de veiller ! 11 né peut rien
voir d'ailleurs. -Ayons de la härdièsse, du cou-
Yage, et {out réussira.
