LE CHATEAU DE PINON, 275
de Bussy m'a paru plus froid que d'otdiidire et
monsieur de Lameth plus triste.

— Vous a-t-on parlé de moi!

— Très peu, seulement de votre santé. Nous |
avons surtout causé des difficultés d'affaire éle-
vées entre nous. Monsieur Cœur dé Roy doit ve-
nir demain au château et nous sérvir d’arbitté.

 — Se défient-ils de vous?

— S'ils ont lu la lettre, je le crains; ils sâvént
au mOIns que je suis votre confidente.

— S'ils l'avaient lue, Madarmne, il ñé vous
J'auratent point envoyée, interrompit Louson.

— Cela est juste. Pourtant...

— Voici comment la chosé est arrivée, sans
_ doute. Notre pauvre oiseau sera mort en route,
un paysan quelconque a trouvé la lettre et l’a
portée à son adresse.

— Cela peut être, mais aussi il peut en être
autrement. Je suis d'une inquiétude!.… |

— Il faut mettre un terme à cela, s’éciia réso-
