LE CHATEAU DE PINON. | 75

Ilsortit, M. de Roucy allait le suivre, sa fille
l'arrêta par le bras. |

= Monsieur, dit-elle, vous avez éntendu cé
que vient de dire cet homme ; prenez-y gardé,
vous me sacrifiez en me livrant à sa tyrannie,
vous en répondrez devant Dieu.

Le comte, interdit de ces deux apostrophes,
écarta Henriette d’un geste et se jeta dans le
corridor sans répondre. |
. Le soir elle parut au cercle dans l'éclat d’une
beauté embellie de tout le charme d'une mélan-
colie profonde. Chacun la regarda, elle ne cher-
cha qu'un regard, tout en recueillant les autres.
Le marquis était en face d'elle. Sa tristesse lui
apprit qu'il n'ignorait rien, et qu'il ne se rési-
gnait pas à son sort. Il s’'approcha d'elle lorsque
les parties furent engagées.

_ Vous partez, lui dit-il bien bas, on vous
enlève, et je suis condamné à le voir sans m'y

Opposer, sous peine de vous compromettre.

r
