LE CHATEAU DE PINON. 249
pré, qui vous sert dans vos intrigues adultères,
vous accepterez pour fille de chambre, la per-
sonne que nous vous désignerons, enfin vous
abdiquerez cette couronne de Reine que vous
vous êtes posée sur la tête, et vous redeviendrez
ce que vous auriez dû être, une femme dévouée
et soumise. .

— En vérité, Monsieur, je vous admire, ré-
pliqua la comtesse avec un sourire plein de
haine, vous me DrOposez tout simplement deme
faire votre très humble servante et celle de mon
mari, et vous voulez encore que je vous remer-
ce. Vous demandez la vérité, la voici, Mon-
_ sieur, la voici tout entière : J'aimeM. d’Albret,
je n'ai jamais aimé que lui. S'il fut mort ainsi
que vous avez jugé convenable de me le faire
croire, je serais restée attachée àM. de Lameth,
car c'était mon devoir. Puisqu'il vit, puisque
vous vous êtes joués de moi, je ne me regarde

point comme dégagée de mes serments envers
