LE CHATEAU DE PINON. 329
choisit deux ou trois et remit les autres où elle
les avait prises. |

Cet inventaire fut fait devant tous ses gens,
devant quinze habitants du village, que la cloche
etles cris : Au voleur! avaient attirés au château.
Madame de Corcy et Louison Beaupré, debout
à côté de la comtesse, ne comprenaient rien à
ce sang froid, à cette indifférence. Elles étaient
muettes de stupeur et d'étonnement.

— Louison, reprit Henriette, coupe cette
mêche de cheveux et donne-la moi.

Louison se baissa et coupa les cheveux avec
une répugnance visible, puis elle les remit à sa
maïiiresse.

— Maintenant, continua celle-ci, apporte ce
flambeau.

Lorsque la lumière fut à sa portée, elle prit
les lettres qu’elle avait choisies et y mit le feu.
Puis elle les regarda brüler, un fragment de pa-

pier s'envola à quelques pas, elle le reprit et le
