LE CHATEAU DE PINON. 265

pour tâcher d'apprendre de lui quel était le
traître. -
© — Quant à Lambert lui-même, ajouta-t-elle,
je vous en réponds encore une fois comme de
moi-même.
: MM. de Lameth n'avaient pas le moindre
soupçon contre madame de Corcy, il lui fut donc
très facile de chercher Lambert et de lui parler
sans attirer l'attention. Le résultat de cette en-
trevue fut que Lambert accusa Pichard, écuyer |
de la comtesse, d'être un espion en sous-œuvre,
et que la colère de madame de Lameth.se porta
_ fout entière sur lui. On décida qu'il serait éloi-
gné, sil y avait moyen, et que dans tous les cas
on ne lui âccorderait pas la plus petite confiance.
Madame de Corcy, après être restée quelques
joursà Pinon, retourna près de son oncle, en
promettant de revenir. bientôt, et d'apporter de
l'encre et des plumes pour les prisonnières.

: “Pendant le séjour de son amie au château,
