LE CHATEAU DE PINON. 13

Derrière lui marchait un vieillard de plus de
soixante-dix ans. Sa physionomie hautaine , son
immense perruque brune , ses sourcils grison-
nants froncés et rapprochés l’un de l'autre, son
leint rouge et ses yeux perçants annonçaient un
homme d'un caractère violent et presque mau-
vais. Il avait près de six pieds et se tenait telle-
ment droit qu’il semblait défier les années. C'é-
tait le comte de Bussy-Lameth. |
Enfin à quelque distance se tenait avec une
sorte de respect, un jeune seigneur dont la res-
semblance frappante avec le comte de Bussy-
Lameth, le faisait reconnaitre pour son fils. Il
était comme lui, d'une taille remarquablement
noble et élevée, I avait la même expression de
regard, modifiée par la jéunesse, et était beau
sans être agréable. On devait le remarquer mal
gré 501, pour ainsi dire, cependant une sorte de
répulsion inexplicable ôtait à l'instant le désir de

le connaitre davantage.
