62 LE CHATEAU DE PINON.

— Îl est promis, votre cœur? Vous aimez
quelqu'un ? reprit-1l en tremblant.

— Hélas !-oui, je ne l’ai avoué à personne ; je
voudrais me le cacher à moi-même; mon cœur
parle plus haut que moi.

— Et... c'est votre prétendu?

— Ce n'est pas celui — de mon père, — c'est
le mien.

— Et qui est-11? Nommez-le. Nommez ce
mortel trop heureux. :

— Je me suis promis de ne le lui dire que s’il
le devinait. |

— Oh! mon Dieu! que dois-je croire? Cela
est-1l vrai ?

— Vous le savez mieux que moi.

11 sauta à bas de son cheval et vint baiser le
bout de son pied.

— Monsieur! marquis | que faites-vous ?

— Je vous consacre ma vie, je me prosterne

devant vous.

 
