LE CHATEAU DE PINON. 125
heureux; comme elle était fort enviée, on ne
manqua pas dela critiquer fortement. Ces bruits
arrivèrent jusqu au comte de Bussy-Lameth,
qui, en ayant sa maison parfaitement séparée de
celle de ses enfants, habitait avec eux le château

de Pinon. De là commencèrent une foule de

“querelles, qui s'envenimaient chaque jour, et

dont Henriette ne se consolait qu'en redoublant

de magnificcnce.

Le jeune comte prenait toujours le parti de

sa femme, son amour s'augmentait de (ous ses

‘succès, des rivaux même qu'elle lui sacrifiait

avec éclat, et à chaque nouveau désespoir , au
heu de se préoccuper, comme son père, du
bruit qu'amenaient ces aventures , il s'en ré-
jouissait avec Henriette, laquelle savait à mer-

veille plaisanter sur toute chose.

Quelque temps après son mariage, un soir,

madame de Lameth se faisait deshabiller par

UN ee rer

mn ant
