8  : LE CHATEAU DE PINON.:

accepter comme un bienfait la main de M. de
Lameth. Eh bien ! continua-t-elle en se levant
résolument, je ne me laisserai pas jouer ainsi, et
ils n’en sont pas où 1ls croient. Mon bon père a
raison , je trouverai quelque godelureau qui me

tournera la têle, ou à qui je la tournerai, et nous

verrons. Je ne suis point faite pour leur pro-

vince, je dois rester à la cour, de brillantes des-
tinées m'y attendent. Je serai aimée d'un homme

de sang royal, la bohémienne de Sissone me l'a

prédit l'année dernière, tu le sais bien... Quant

à la fin moins favorable de l'oracle, je la change-
rai, cela dépend de moi. Ah! M. de Bussy, M. de
Bussy, vous verrez que je suis aussi fine que
vous |

En parlant ainsi, elle se promenait dans
la chambre, faisant des gestes animés et avec
tous:les signes d'une émotion vive. Son coque-
luchon , tombé sur les épaules, laissait voir son

admirable visage encadré par les boucles de ses
