LE CHATEAU DE PINON. 161
de la Cour et parmi elles quelqu'un vous nom-
ma comme des plus belles. L

« — Cette belle Picarde dit M. d'Artagnan, à

disparu de la Cour bien promptement.

 « — Cela est vrai, répliqua le chevalier de
Grignan. Sait-on pourquoi?

© &— Sans doute, continua M. d'Artagnan,
madame de Montespan n'en fait pas un mys-
tère.

. « — Etqu'est-ce donc? dit avec hauteur M. le
marquis. |

« — Elle a séduit le roi vingt-quatre heures ;
il l'a honorée de ses bontés; et promptement
dégoûté de ses charmes campagnards, il l'a ren-
voyée dans sa province avec une bonne pension
et quelques cadeaux.

«— Qui vous a raconté cela? interrompit
M. d'Albret. |
«— Madame de Montespan.

«— Madame de Montespan en a menti.
1, Ai
