214 LE CHATEAU DE PINON.

au couvent, et il ne la connaissait pas. Monsieur
le comte lui a promis de l'épouser, et lorsqu'il
en à parlé à monsieur le comie de Bussy-La-
meth, celui-ci a refusé d'y consentir, en lui
donnant pour raison ses promesses à monsieur
votre père, absolument comme monsieur d'Al
bret, seulement monsieur d'Albret aime tou-
jours Madame, et monsieur le comte a vite ou-
blié mademoiselle Marie Jourdieu dès qu'il a eu
vu sa fiancée. Voilà pourquoi madame de Corcy
se venge de son infidèle en vous excitant à le
tromper. |

—Voïlà pourquoi aussi mon mari ne voulait
pas que je la visse, pourquoi mon beau-père a
tant cherché à l’éloigner.

— Elle a eu l'esprit de les ramener à elle,
sans doute avec des soumissions au sujet des
choses passées, peut-être en laissant croire que
sa passion dure encore.

— Et qu'elle se sacrifie au bonheur de son
