_ LE CHATEAU DE PINON. 33
là, jusqu’à ce qu’il nous soit démontré que no-
tre champion a échoué et que c'est à nous de
venger notre honneur, s'écria mademoiselle de

Pons.

— J'accepte le défi, répliqua vivement Hen-

rietle, vous serez mes témoins.

— Nous le voulons, crièrent-elles (outes en

chœur.

-— Malgré tout nous voilà bien folles! et si
madame de Navailles nous entendait, elle ré-
péterait partout que les filles de Madame sont
coqueltes, frivoles, et qu'à force de vouloir
chercher des maris, elles n’en trouveront ja-
mais , dit mademoisélle de Cossé avec une mine
de béate._

— N'importe! j'ai consenti à tout. Cepen-
dant il me vient un scrupule: si le marquis ne
me plait pas, suis-je tenue à l'épouser ?

— Cela vous est permis, répliqua mademoi-

L. 5
