LE CHATEAU DE PINON. 261

— Comme je bénis la fantaisie de mes pi-

geons |
— Mais, Louison, s'ils retournent au co-
lombier sans qu on les voye.

— Ils ne sont pas du colombier , Madame.

Madame ne se rappelle pas que madame de

Corcy les a pris dans sa volière pour me les
donner.

_— Cela est vrai.

Tout en parlant elle écrivait.

.— Et quelqu'un sait-il que tu as ces oi-
seaux. |

 — Les gens de Madame, mais ils n'entrent
jaais dans ma chambre, etils ne s'aperce-
vront pas que je ne les ai plus.
: — Tout est au mieux! maintenant place ce
billet au cou de ton messager , nous ne tarde-
rons pas à savoir si nous avons réussi, madame
de Corcy viendra certainement. |

On attacha solidement la lettre à une faveur,
