LE CHATEAU DE PINON. 139
yêque a seul la clé de la petite porte, ainsi per-
sonne ne peut y pénétrer.

— Louison, 1l faudra aller à la chapelle et faire
dire des messes pour lui. |

Après quelques irrésolutions , la comtesse se
décida à rentrer. Elle traversa en courant l'es-
pace qui la séparait du château , n 'osant regar-
der derrière elle.

— N'avez-vous donc rien entendu : ? deman-
da-t-elle à l homme de garde.
| _ Rien, madame la comtesse,

— Nous avons vu un homme à cheval dansle
parc, et cela nous a fort effrayées. |
© Un homme à cheval! cela n'est pas possi-
ble, j'en demande pardon à madamie la com-
tesse, il faudrait que ce fut un revenant.

La comtesse jeta un cri et remonta dans son
appartement. En se déshabillant elle dit à Loui-
son Beaupré :

_— Demain je demanderai à M. le cardinal
