LE CHATEAU DE PINON. | 309
cher jirai voir si M. Cœur-de-Roy ne manque
de rien dans son appartement. LL
_ Ei faisant un gracieux signe de la main elle
quitta la chambre. |

En bas de l'escalier elle trouva Louison , qui
| lui communiqua ses craintes. Joguet avait an-
nonçé l'intention de veiller sous la voûte avec
cinq ou six domestiques jusqu'à l’arrivée de
M. le comte. | |

— Ils ont été chercher du vin blanc au caba-
ret du village, et ils vont boire et jouer pour se
tenir éveillés, Madame, comment faire, mon
Dieu”? je tremble !

— M. de Lameth reviendra avant l'heure du
rendez-vous, Louison, et ils seront couchés de-
puis longtemps lorsque M. d'Albret approchera
du château. Madame de Corcy est tout aussi ef-
frayée que toi, moi seule j'ai de la hardiesse, et
je suis sûre que tout ira bien.

En entrant sous la galerie qui communiquait
