| LE CHATEAU DE PINON. 143
tard, occupons-nous de ma loilette. Je vais être
à faire peur après cette nuit de terreur. Oh!
Louison, je n y veux plus penser, c'est horrible!

— Réellement, Madame, je crois que nous
dormions toutes deux. Il n'est pas possible que
Monseigneur d’Albret s'amuse à parcourir ainsi
ce parc dans un galop désespéré.

— Je ne sais, Louison, mais je tremble
encore.

+ "— Madame en parlera à son Éminence ?

— Certainement, et je lui demanderai des
prières, quelque chapelet béni. Si cette pauvre
ombre me cherche, je la rencontrerai bien d’au-
tres fois, je craindrai moins, à l'aide de ces ar-
mes spirituelles.

— Pauvre marquis! comme il vous armait,
Madame !
| — Oui, Louison, c était un beau temps. Le
roi aussi m'aurait aimée, si je l'avais voulu.

— Toute la Cour était aux pieds de Madame.
