LE CHATEAU DE PINON. 37
— Je crois que oui, cependant je ne suis pas
malheureux de son absence.
— Alors cela n'est pas dangereux.
— Je ne suis pas de voire avis, et je pense
que ce souvenir ne s'effacera pas. |

En ce moment, il se retourna el se trouva
en face d'EHenrielte. Ils rougirent lous les deux
en même temps. |

Lejeune hommeavait un justaucorps gris perlé
avec des hauts-de-chausses pareils, ses nœuds
etses crevés couleur de rose, ses dentelles, ses
canons, son linge de la plus fine batiste, ceje ne
sais quoi d'indéfinissable qui trahit l'excessive
élégance , firent souvenir Henriette du colonel
de Navarre, elle le regarda encore une fois.

_ Sa beauté noble et mâle n'était point au-des-
sus de l'éloge qu'en avait fait mademoiselle de
Rochefort. Sa tournure pleine de souplesse et de
grâces ne ressemblait à rien de ce qu'elle avait

rencontré jusque-là. Elle rougit encore, car elle
