LE CHATEAU DE PINON. 295

Dieu, M. le lieutenant de Roi est obligé d’être à

Coucy, et ne peut nous donner que cette soirée ;

enfin, mon fils rentrera peut-être de bonne

heure.

— Perisez-vous donc qu'il revienne ce soir,
Monsieur ? interrompit la comtesse.

— Je n'en fais aucun doute, Madame , que

voire tendresse ne s'alarme pas.
Il y eut un moment de silence.

— Nous restez-vous quelques jours, Ma-
dame ? demanda le comte à madame de Corcy.

— Je ne le puis pas, Monsieur, mon oncle a
besoin de moi, il donne après-demain un grand
| diner, et je dois faire les honneurs de sa table.
— N'avez-vous pas M. le président Dubois
de Courval , actuellement à son château d'Hai-
val, ou à celui de Moyenbrie ?

— ]] me semble que mon oncle m'en a parlé.

-.— Voudriez-vous, alors, Madame , le prier

mme eo
