44 LE CHATEAU DB PINON.
riette , Je ne sais ce que vous entendez par là. Je
vais chez madame d'Heudicourt. Il me faut ap-
prendre cette ennuyeuse entrée ; en vérité, j'en
suis excédée d'avance. |

Et légère comme un oiseau, elle courut met-
tre ses coiffes pour se rendre chez la marquise.
M. d'Albret l'y attendait déjà. Ils se firent un
profond salut, qui aurait montré leur embarras
d'une lieue. Chacun se regarda, et madame
d'Heudicourt dit à l'oreille de madame la prin-
cesse de Tarenie près de laquelle elle était
assise. ‘ |

— On marie cetie enfant à mon cousin de
Lameth, ne vaudrail-il pas mieux cent fois la
donner à ce joli marquis que voilà ? Je ne puis y
rien faire à cause de ma parenté ; mais ] ai idée
quil arrivera quelque chose de tout ceci.

— Voulez-vous que j'en parle à Madame ? ré-
pliqua la princesse.

— (Gardez-vous-en bien! Madame ferait un
