D

LE CHÂTEAU DE PINON. 183
. ik Cêries, je le vois, et jé vais faire cesser cet
espionnagé, ou les forcer à m'en faire l'aveu, ceci
est insupportable. Joguet, continua-t-elle en
étéhaïit droit À lui, je désire étre seule, choï-
sissez un autre but pour votre proméñade.
2 J'äi ordre dé M. lé comte de marquer les
arbrés dé cetié allée, pout là coupé qu'il doit
fire bientôt, madäme la comtesse.
Vous ÿ téviendréz dans un dütré moment,
“ee je ny se serai pus.
dame la comtesse, pour rendre compte ce soir À
mon maté. |
LE SE HO, j , jé Vous 6rdoïine de retourner au |
dâtésu; jé ne Chärge dé tout auprès de M. de
Lameth.
 C'ést À ML. lé Conte dé Bussy que j'ai des
Fomples à rendré. | |
2 Er bien, jé les lüi rendrai, mOi; ençore

à. Nyse

une fois, retirez-vous. On ne vous à pas com
