326 LE CHATEAU DE PINON.
chard, l’écuyer de la comtesse, un d'eux à tué
Joguet au moment où celui-ci lui donnait la
chasse, ils sont tombés ensemble.

_— Joguet est mort? Dieu est juste! reprit-
elle. Après ?

_—Leurs corps sont près de la fontaine, gardés
par nous et par les paysans du village, accourus
en foule, en-entendant la cloche. Celui que nous
ne reconnaissons pas est richement vêlu et a
l'air d'un seigneur, de sorte que nous craignons
d'avoir fait une méprise.

— Conduisez-moi vers lui.

— Mais. Madame.

— Conduisez-moi, vous dis-je, je veux le
voir;

On apporta quelques torches, la comtesse,
suivie de Cœur-de-Roy, qui Kexhortait à rentrer |
chez elle, de madame de Corcy et de Eouison,
s’approcha de la fontaine. Le corps de M. d'AI-

bret était recouvert d'un manteau, et son visage
