268 LE CHATEAU DE PINON,

etsi son pèrenes”y fut pas formellement opposé,
il lui aurait rendu la liberté, en lui demandant
pardon de la lui avoir enlevée. C’est ainsi qu'est
l'amour. Le: vieux comte haïssait sa belle-fille
de tout le malheur de son fils, 1l la surveillait
avec un acharnement incroyable, et comme il
ne découvrait pas le moindre indice, il com-
mençait à désespérer de sa vengeance.

— Vous le voyez, Monsieur, disait un jour
le mari, il n’y a rien à dire sur la comtesse. Elle
se soumet, elle ne fait pas de démarches répré-
hensibles. Elle vous garde rancune, c est assez
simple, voilà tout ce qu'on peut lui reprocher.

— Patience! mon fils, patience! ne nous
at-elle pas trompés plus d’un an ? Elle est plus
habile que vous ne pensez.

Quoique M. de Bussy eut sa maison entière-
ment. séparée de celle de ses enfants, il n'en
exerçait pas moins une influence entière sur

eux. Son fils, accoutumé depuis l'enfance à
