LÉ CHATEAU DE PINON, 277

.— Ma chère Corcy, pour sortir de cet escla-
vage j'oserai tout.

Madame de Corcy ne put s'empêcher de trem-
bler en découvrant une perversité si profonde
dans ce cœur de jeune femme. Elle garda le
silence de l'embarras.

.— Vous êtes étonnée, poursuivit Henriette.
On voit bien que vous n'êtes pas enfermée
comme moi, on voit bien que vous n'aimez pas
comme moi, on voit bien surtout que vous ne
haïssez pas comme moi. Vous ne comprenez
_pas la vengeance.

— Pardonnez-moi, Madame, Je la comprends
à merveille, répondit la veuve d'un air sombre.
Eh bien! oui, perdez-les, mettez-les au ban de
l'opinion publique, ils n auront que ce qui leur
est dû. |

— Si Madame voulait essayer un tour de jar-
din, pendant que madame de Corcy est près

d'elle, on n'osera lui refuser celte promenade.
