130 LE CHATEAU DE PINON.
gné de la belle madame de Lameth ét d'une
foule d’autres personnes de distinction.

La journée était süperbe; on lua un sanglier et
plusieurs chevr euils, qui furent distribués aux
assistants.

“— Monseigneur, dit madarné de Lameth au
cardinal; votre Éminence a donc éhoisi lé san-
lier?

— Certainement , madamé la comtesse, et je
vous demanderai la permissiou de vous en offrir
une portion.

— Pourquoi faire ? hors la hure cela ne se
mange pas.

— C'est au contraire une des meilleures ve-
naisons possiblés, lorsqu'elle est bien accom-
modée.
© — Jé ne m'en doutais guère.

— Eh bien! madame la comtesse, je vous en
Fra i goûler à ‘Aniy, ne le voulez-vous pas ?

— Je me risque Sur la parole de votre Emi-
