LE CHATEAU DE PINON. … 191

. —:Madame, voilà le carrosse de son Emi-
PR RATS NO CHE ss ie \ _ PL uu ë

_nence.

=r Je vais descendre. Qui est avec M. l'é-
véque? |

— Madame de Corsy et M. son oncle.

: — Et le chapelain de Monseigneur.

#

— C est bien.

_ En entrant au salon, madame de Lameth y

trouva ses hôtes et les deux comtes, dont le Vi-

srge grave formait un contraste frappant avec

| la gaité répandue sur ses traits.

| _ Nous venons sayoir de vos nouvelles, Ma-
dame dit le cardinal.

CT Je me porte à merveille, , monseigneur,

votre Eminence est bien bonne de se déranger

“Pour si peu de chose.

_— Nous étions très inquiets, madame la com-

tesse, continua le-lieutenant criminel.
