LE CHATEAU DE PINON. {OI
— Vous dites... mon père reprit-elle en
tremblant de tous ses membres. |
— Hélas! mon enfant, ne tremblez pas
ainsi, vous me faites un mal affreux. C'est un
malheur sans doute, ayez du courage, le temps
vous guérira. |
— Oh! mon Dieu ! mon Dieu! s’écria-t-elle.
Et elle se mit à fondre en larmes.

_ M. de Bussy-Lameth la regardait sans chan-
ger de physionomie.

— Mademoiselle , lui dit-il, je sens que ma
présence. doit vous être désagréable, mais je
suis venu moi-même vous assurer qu'à dater
d'aujourd'hui, vous n'endurerez plus aucune
persécution de notre part, nous attendrons

tout de l'avenir et de notre bon droit.

Il salua, ouvrit la porte et laissa ensemble
le père et la fille,

— Mon père ! mon père! criait Henriette au
