#

LE CHATEAU DE PINON, 17

— J'irai.

— Dans le vieux carrosse de votre grand père,
traîné par ces rosses efflanquées ?

— J'irai.

— Avec Louison Beaupré et Champagne
pour toute suite P
. — Cela m'est égal.

_ — Eh bien! mademoiselle, voici votre ordre
de présentation. Madame la marquise d'Heudi-
court, ma parente, vous mênera dimanche à
Versailles, et vous présentera à Leurs Majestés.
Madame a promis de vous admettre au nombre
de ses filles d'honneur, et j'espère que vous se-
rez reçue de façon à vous satisfaire.

— Vraiment tout cela est certain! mon bon
père? s'écria-t-elle avec l’étourderie de son âge,
oubliant déjà le rôle qu'elle s'était imposé; vous
me prèterez les diamants de ma mère pour ce
jour-là.

— :Je le voudrais de tout mon cœur ma
E, | a
