264 LE CHATEAU DE PINON.
_— Avec une garde d'honneur, probable-

ment.

— Que je hais Joguet!”

— Et moi, Madame! Oh! je lui jouerai quel-
que tour de ma façon ! |

— ÂAitendons, Louison, le temps nous ren-

dra peut-être libres.

_ Trois jours après madame de Corcy arriva.
MM. de Lameth lui dirent que la comtesse étant
fort souffrante, ne quittait pas son appartement.
On l'y conduisit. Elles eurent une Conversa-
tion particulière dans laquelle madame de Corcy

apprit tout.

— J'airecu le billet, dit-elle, le pauvre oiseau
errait autour de la volière. Je l'ai aperçu, jal
couru à lui, car je venais de le reconnai re ,1l
s'est laissé prendre et son message m a frappée

sur-le-champ.

Il fut résolu qu’elle interrogerait Lambert,
