LE CHATEAU DE PINON. 147
première, après avoir examiné tout cet équi-
page. Elle s'en montra satisfaite, et son orgueil
l'emportant même sur ses craintes, elle oublia
sa vision de la nuit.

Le trajet de Pinon à Anizy se fait en quelques
minutes; les deux parcs se touchent. Madame de
Lameth remarqua joyeusement les groupes ani-
més qui se formaient sur la route. Les curieux
du pays allaient voir descendre les nobles con-
vives sur le perron. On les tenait à distance,
mais 1ls parvenaient à apercevoir les plis d'une
robe de soie, ou la plume d'un feutre.

Une sorte de murmure s'éleva dans la foule
lorsque la comtesse parut. Accoutumée à pro-
duire cet effet, elle n’en était pas moins flattée.
Ce jour là elle le fut plus qu'à l'ordinaire. L'idée
des seigneurs venus de l'armée, nelä quittait
-pas, et le triomphe dont ils devaient êtré té-
moins avait plus de charme encore.

. Pendant ce temps les jeunes seigneurs éta-

s
