318 | DE CHATEAU DE PINON.
convenu de ce signal avec sa maîtresse. Il n’en
était pas besoin, elle était prévenue.

— Prenez garde, M. le marquis, dit le valet
avec émotion, les gens de M. de Lameth ne sont
pas couchés ; s'ils nous découvrent, ils nous

courront sus et nous prendront pour des vo-

leurs.

M. d'Albret redoubla de précaution, mais

| lorsqu'ils tournaient l'angle de la muraille, ils se

trouvèrent en face d’une grande lumière. Les
domestiques ayant laissé le pont baissé et la
porte ouverte , afin de se procurer un courant
d'air. Il fallait néanmoins passer en cet endroit
périlleux , ou faire le tour de l'édifice , en lon-
geant les communs, ce qui eût été moins sûr
encore » peut-êtré, car on veillait toute la nuit
dans les écuries.

— Que résoudre? dit le marquis, À voix

basse, nous ne trayerserons pas devant eux sans

qu'ils nous aperçoivent.
