30 LE CHATEAU DE PINON.

reux, marquis d'Albret, chevalier, sire de Pons,
prince de Mortagne , comte de Mossant, baron
de Vorray de Gerderé, et autres lieux, neveu
de M. le maréchal d’Albret, et parent, du côté
des femmes, de notre glorieux roi Henri IV.

— J'espère que voilà une généalogie, s'écria
en riant aux éclats mademoiselle de la Mothe,
et laquelle de vous, mesdemoiselles, aspire à
partager ces titres pompeux ?

— Ajoutez, s'il vous plait, que le marquis
est jeune, qu'il est beau à miracles, et d'une
_ élégance qui passe toute idée , ajouta mademoï-
selle de Hautefort. Il était ce matin chez Ma-
dame , d’un air à faire retourner toutes les
filles d'honneur.

— Lui connait-on un sentiment ?

. — Non pas, jusqu'icr. Il a uniquement vécu
pour la gloire. Madame en faisait un éloge'bril-
lant, et louait surtout son indifférence. Elle l’a

appelé mon cousin, en disant que la parenté
