250 LE CHATEAU DE PINON.
lui, ils ont été volontaires, il ne meles a pas
rendus, 1ls annulent ceux qu'on m'a arrachés
pour un autre. Je n'ai point vu monsieur d Al-
bret: mais puisque vous voulez la guerre, nous
la ferons, et à l'avenir, je ne négligerai aucune
| des occasions de me rapprocher de lui, je les
ferai naître, car je l'aime, entendez-vous, quoi-
que, selon vous, je sois incapable de passion.
Je vais me retirer chez mon père, et là nous
verrons si vous oserez "encore me faire espion-
ner par vos gens, comme des lâches, dans l'om-
bre, pendant que je ne me cacheraiï pas et que
je déclarerai tout haut, à la face du soleil, mon
noble amour et mon noble amant.
— Taisez-vous, Madame! s’écria le comte de
Bussy, ne poussez pas à bout ma colère!
— Mon père, vous voyez bien que je dois
tuer ce marquis d'Albret! Je vous l'ai déjà ;dit,
et cela sera.

‘

— Ne tuez pas le marquis, mon fils. C'est à
