32. | LE CHATEAU DE PINON.
Toutes ées jeunes filles se mirent à rire.

— Qui est ou plutôt qui sont, ces gardiens
de.la pomme d'or du jardin des Hespérides?
continua mademoiselle de Pons. Qui sont-ils,
Rouey, dites-nous cela entre nous.

— "Tout bonnement messieurs de Bussy-La-
meth, propriétaires du château de Pinon, à
quelques lieues de Sissone.

— Et c'est en qualité de voisins qu'ils vous
gardent ainsi ? c'est bien généreux de leur part!

— Ils me font peur’, répondit mademoiselle
de Rochefort, et je ne voudrais pas les avoir,
comme Henriette, en manière de défenseurs.
Enfin on peut aimer quelquefois à être attaquée,
ne fut-ce que pour apprendre à triompher.

— Enfin, Mesdemoiselles, il est bien arrêté
que demain au bal, chacune d'entre nous res-
pectera M. d’Albret, comme livré aux séduc-
tions de mademoiselle de Roucy, nous ne nous

permettrons pas la plus petite œillade à ce mari-
