184 LE CHATEAU DE PINON.
mandé de me manquer de respect, je suppose ?

Joguet salua et retourna sur ses pas.

— Le voilà parti, Madame. C'est un coup
d'autorité dont je crains les suites, mais enfin
vous êtes libre.

_— Je devais agir ainsi, Louison, ils m'y ont
forcée. J'aperçois le toit d'Anizy entre les char-
milles, je voudrais bien aller jusqu'à la grille.

Un bruit léger se fit entendre dans le bois,
tout près d'elles. |

— Qu'est-ce ceci? un sanglier venu de la
forêt,

— Ils ne sautent pas les murs, Madame.

. — Non, ce sont des pas dans les feuilles tom-
bées. Louison, on nous suit encore. Eh bien, je
vais leur donner de l'ouvrage.

Et, légère comme une biche, elle courut dans
la direction du château d'Anizy. | |

— Joguet ne m'attrapera pas, criait-elle en

| _ riant aux éclats.
