 

LE CHATEAU DF PINON. 6L

— Ce serait beaucoup d'honneur pour moi,
Monsieur !

— De l'honneur! de l'honneur! est-ce cela
que je vous demande? Vous ne m'aimez pas,
mademoiselle, puisque vous me parlez ainsi ?

_— Je ne vous ai Jamais dit que je vous ai-
mais, répondii-elle en baissant les yeux.

— Non! mais je l'ai quelquefois espéré en
vous voyant écouter doucement mes propos et
mon amour. Vous savez trop votre empire sur
moi pour douter un instant qu'un mot de vous
ne me jette à vos pieds. Prononcez-le, et
moi, et tout ce que j ai, tout ce que je suis, est
à vous |

— Vous connaissez ma position, Monsieur ;
vous savez que je ne suis pas libre; ma main est
promise.

” — Au moins, votre cœur ne l’est pas ?
— Si, répliqua-t-elle avec un sourire de co-

quetterie ineffable.
