L£ CHATEAU DE BINON. D59
æ Uü dôméstique espiotiné, certainérient ,
mais lequel ? |

— Si c'était Lambert ?

= C'est impossible, Mädainé; madame de

Corcy est sa marraine, il lui ést dévoué Et-élle

vous l’a recommandé, en er répondant éonime

d'elle-même. |
— Tâché de lé quéstionnér. Ceci m8 parait

suspect, car il à seul été mis dahs la eon-

fidence.

— Je ne crois pas qu'il ine soit possible de le

voir sans témoins.

+, — Alors défie-toi de lui: Dans tous Îles cas,
ne lui confie rien, c’est plus sùr.
2e De longtemps, Madäme, nous r’aurons

‘Tién à confier à pérsontie, on va nous terit eh

charte privée. :

:: 2iHeufeusémétit mädaine dé Corcy nous

reste!
