LE CHATEAU DE PINON. 71

— Oui, Mademoiselle, et, malgré les bruits
injurieux répandus sur votre compte, nous ne
reprenons pas notre parole; mon fils vous at-
tend pour vous donner son nom, dit le comte de
Bussy.

= Je vous remercie, Monsieur, répliqua
Henrietté qui, après le premier moment de
surprise, avait repris toute sa hauteur; je ne |
vous demande point une pareille grâce, et vous
trouverez bon que je la refuse.

— Vous refusez, Mademoiselle, interrompit
son père, vous refusez un honneur auquel vous
n'oseriez pas prétendre !

«— Je vous répète, Monsieur, que je ne veux
ni grâce ni honneur ; mademoiselle de Roucy
n'en reçoit de personne, elle en accorde.

— Toujours la même, Henriette, toujours
fière etindomptable, même à présent où vous ne
devriez pas lever les yeux après un pareil éclat.

— Mais enfin, Monsieur, qu'y a-t-il? un
