LE CHATEAU DE PINON. 107

“LM l'an ni l'autre, mon père.

. — Prenez huït jours de réflexions, Mademoi-
selle, d'ici là je ne veux pas de réponse. Enfer-
mée dans voire appartement avec Louison Beau-
pré, vous ne verrez personne. Dimanche pro-
chain, je viendrai savoir ce que vous aurez dé-
cidé, et songez bien que c'est irrévocable!

. Lorsque le comte fut sorti, Henrietie resta

accablée sous le poids de son étonnement.

— C'est mon père qui me parle ainsi! s’écria-
elle. Mon père! il faut qu'il soit bien dominé
par cét abominable Bussy. Qu'en penses-tu,

Loüison ? 4

— Je pense, Mademoiselle, que cela vaut [a
peine d'y réfléchir. Vous avez deviné juste, M. le
comle est conduit et soutenu par un esprit ferme
que rien ne fera dévier de sa roule; il a de plus
le préjugé, si vous voulez que c'en soit | un, de

sa parole engagée, il liendra bon.
