140 LE CHATEAU DE PINON.
quelque indulgence; ce pauvre marquis est en
peine apparemment.

— C'est justement aujourd’hui samedi, Ma-
dame, la nuit des apparitions.

—Louison, tu vas coucher dans machambre,
n'est-ce pas? et tu mettras le verrou du côté de
M. le comte, je ne saurais lui dire un mot dans
l'état où je suis.

La belle comtesse ne put dormir. Elle voyait
toujours devant elle ce spectre pâle et défait,
cette image flétrie du seul homme qui ait fait
battre son cœur, devenu si insensible.

— Mon Dieu! s’'écria-t-elle, Louison, Je vais
ètre bien laide demain!

À son lever elle recut la visite du comte, qui
savait déjà par le bruit du château son événe-
ment de la nuit. Il l’interrogea avec anxiété sur

ce qu elle avait vu.

— C'était une illusion sans doute , lui répon-
