148 LE CHATEAU DE PINON.

blisaux balcons regardaient et critiquaient toutes
les personnes qui passaient sous leurs veux.

— Que diable! disait l'un de ceux arrivés de
l'armée à son compagnon, que diable! mon
cher marquis, je te croyais plus fort que cela.
Tu as voulu venir, je t'ai suivi pour t empêcher
de faire quelque sottise, et te voilà maintenant
tremblant comme un enfant.

— Est-ce elle que j'entends ? dis-le moi, de
Fiesque, je t'en supplie ? répliqua l’autre.

_ Je la vois monter l'escalier. Elle est en
vérité plus belle que jamais, et si tu veux con-
server ton cœur, ne la regarde pas.

— Nous voit-elle ?

— Non pas toi, puisque tu tournes le dos.
Ah ! elle me reconnait, elle me nomme. Elle
a pâl, je lui rappelle le passé.

Tout à coup la comtesse de Lameth au mo-
ment d'entrer dans le salon, s'arrêta sur le

_ seuil, jeta un cri affreux, et tomba évanouie.

*
