142 LE CHATEAU DE PINON.

servira de leçon et que vous n'irez plus ainsi la
nuit courir les champs en demoiselle errante.
Mais si cela vous arrive et que vous rencontriez
_encore des fantômes, appelez-moi, Madame, et
je leur parlerai.

— Miséricorde! Madamé , que M. le comte
de Bussy a l'air méchant! s'écria Louison, dès
qu'on les eut laissées seules.

— C'est vrai, Louison. Je craindrais la ven-
geance de cet homme plus que celle dé Dieu, je
crois. Je n'ai jamais pu le souffrir.

— Heureusement M. le comte aime tant ma-

. dame la comtesse qu'il n’est pas à redouter.
— Il est toujours à craindre, car il flatte les
mauvais penchants de M. de Lameth, et l'excite
_à la colère, à la haine; il lui répète sans cesse
qu'ikne faut rien pardonner et que l'amour ne
peut , dans aucuns cas, servir d’excuse à la fai-
blesse. J'ai toute la peine possible à le calmer

après ses entretiens avec son père. Mais il se fait
