LE CHATEAU DE PINON. 27

garde, la tête tourne vite à Versailles, et on
s’en repent, ajouta la princesse en lui montrant
madame de la Vallière , pâle et dolente dans un
coin du sallon.

Henriette chercha parmi les seigneurs à
apercevoir son père et les comtes de Lameth,
elle les découvrit bientôt debout près d'une co-
lonne et assez désorientés. Elle compara sa pro-
pre assurance à leur timidité gauche, et son or-
gueil s'en applaudit.

— Ces gens-là ne sont pas faits pour moi,
pensa-t-elle, voyez un peu la belle figure que
fait là mon futur mari avec son justaucorps vert
_ pomme lil a l'air d'un paysan Picard.

De ce jour mademoiselle de Roucy commença
son service de fille d'honneur. Madame, seconde
femme de Monsieut, due d'Orléans, et frère
de Louis XIV, était une princesse d’un esprit
juste et droit, avec des formes allemandes et

une franchise qui dégénérait souvent en brus-
