104 LE CHATEAU DE PINON.

son habit de couleur foncée arriva peu à peu au
bleu de ciel, et lorsque madame l’Abbesse lui
proposa d'entrer parmi les postulantes, elle ré-
poudit qu'elle voulait rester encore quelque
temps pensionnaire. |

Son orgueil se soutint longtemps après la
fin de sa douleur. Elle ne voyait personne que
le comte de Roucy, parce qu'elle l'avait déclaré
dès son entrée au monastère. Aucune nouvelle
du dehorsne parvenait jusqu'à elle, parce qu'elle
l'avait voulu ainsi.

— Mon Dieu! Louison, dit-elle un jour à sa
suivante, il me semble que je deviens laide dans
celte affreuse prison. |

— Mademoiselle devrait en être dehors de-
puis longtemps. Ce n'est pas à son âge et avec
sa beauté qu'on s enterre ainsi.

— Comment veux-tu que j'en sorte? Je sc-
rais la risée de la province.

— Pas le moins du monde, Tous les jo u
