64 LE CHATEAU DE PINON.

— Un seul moyen nous est offert; je défierai
M. de Lameth fils, nous nous battrons, et je le
tueraï. |

— Ne me parlez pas ainsi: ne meltez pas de
sang entre nous, s'écria-t-elle en pälissant.

— Que devenir, mon Dieu! Si je vous perds,
je meurs. |

— Et moi aussi; mais je ne veux pas que

nous soyons séparés , et j'ai une volonté de fer,
entendez-vous, Monsieur, jusqu'à ce que mon
mari la brise. |

— Je la bénis au contraire.

— Îl faut, ou, c'est cela, il faut obtenir du
roi qu'il me demande pour vous à mon père,
qu'il lui donne ordre, s’il le faut, de nous unir.

— Le roi ne le fera pas.

— Pourquoi non ? il m'a montré tant de bon-
tés!

— Cette bonté n'ira pas jusqu’à vous marier

à un homme de votre choix.

 
