LE CHATEAU DE PINON. 217
‘— Mon Henriette! s'écria-t-il.
+: — Charles!
… Madame de Corey s'était éloignée, en discrète
confidente; ils se trouvèrent seuls.
— Oh! que j'ai souffert pour arriver à ce mo-
ment? murmura M. d'Albret.
— Et moi, monamil
— J'ai cru que je n'aurais pas le courage
d'aller jusqu'à la fin.
_—_ Et si vous saviez comme j'ai ment!
.— Cela vous a-t-il été bien difficile ?
_— Rien ne me coûte pour vous, Monsieur.
— Chère Henriette! vous voilà plus belle que

jamais.

—Vous trouvez, reprit-elle en minaudant.

— Mais aussi plus chérie, si cela est possible,
— Et la Cour, que s’y passe-t-11?
— de l'ignore, je n'ai pensé qu'à vous.

” —Le roi aime-t-il toujours madame de Mon-

span ? -
