249 LE CHATEAU DE PINON.
lu me croiré, elle ne serait pas aujourd'hui la
vôtre... | |

— M. de Lameth, dit la comtesse, les dents
serrées par la fureur, en s’approchant de son
mari, vous souffrez qu'on m'insulte en votre
présence.

— Mon père, mon père, de grâce!

—Vousvoulezquitter notre maison, Madame,
continua le vieux comte, cela ne se peut plus,
car vous portez notre nom, et c'est À nous de
veiller à ce que vous ne le déshonoriez pas:
vous demandez l'expulsion d'un de mes domes-
tiques, je pourrais la refuser, je vous l’accordeà
deux conditions : d’abord, vous allez implorer
de votre mari une indulgence que vous n'avez
pas méritée, vous allez vous humilier et vous
avouer coupable, vous consentirez àexpier votre
faute selonle bon plaisir ducomte de Lameth.
— Jamais!

_…— Puis vous renverrez celte Louison Beau-
