60 LE CHATEAU DE PINON.

les regards d'Henriette, et celle ci, qui s'en aper-
cevait à merveille , l’excitait encore par le ma-
nége de la plus adroïte coquetterie. Tantôt elle
poussaitson cheval, tantôt elle l'arrêtait brusque-
ment et le faisait cabrer sous elle. Le marquis de
venait pâle .et se suspendait à la bride. Enfin,
une fois, le docile animal, lassé d'être tourmenté
ainsi, fit un saut en arrière et manqua de la
renverser. Elle eut peur, jeta un cri et étendit
la main vers le marquis, en l'appelant à son
aide. Lorsqu'ils furent revenus de cette frayeur,
ils se trouvaient très loin du reste de la compa-
gnie, et-pour ainsi dire seuls sous une voûte de

feuillage.

— Quel bonheur de passer ainsi sa vie, belle
Henriette! et que ne donnerais-je pas pour me
promener avec vous, chez moi, sans contrainte
et pouvant vous nommer tout haut ma dame et

maitresse !
