Le CHATEAU DE PENON. | 181
se promenant par la chambre; s’ils me surpren-
nent, je leur jetterai la vérité à la face, je me
vengerai ainsi plus sûrement. Ah! ils m'ont
trompée! Is se sont joués de moi, ils m'ont dé-

chiré le cœur par la nouvelle de sa mort, ils

m'ont laissée aller dans ce couvent, où je suis

restée à le pleurer, pendant qu'il se mariait avec
une autre! Ils me paieront tout cela. Ils me le
paieront plus cher qu'ils ne le pensent.

_ Madame, j'ai peur.

— Et de quoi? Que peuvent-ils faire? Mon
mari ne m aime-{-1} pas follement, et souffrira-
t-il qu'on me fasse le moindre mal?

— C'est parce qu'il vous aime qu'il sera ja-
lux.

— Je le rassurerai.

:— M. le comte de Bussy le forcera à un éclat.

— Et lequel? Une séparation? ant nueux, je

retourneral chez mon père.

— Ce n'est peut-être pas toul.
