v

310 LE CHATEAU DE PINON.
aux pièces du rez-de-chaussée, madame de La-

meth se jeta dans ün fauteuil.

— Enfin, s'écria-t-elle, je suis libre , je puis
laisser déborder les torrents de joie qui enivrent
mon cœur ! J'ai vu mon bourreau pour la der-
nière fois, je vais secouer ma chaine, je vais re-
prendre la place qu'ils m'ont ravie, on parlera

encore de la belle Picarde!

—- Madame, Madame, la chouette crie sur ce

grand arbre, murmura Louison.

— Quand toutes les chouettes de la Picardie
crieraient à la fois, cela n'empêchera paslé mar-
quis de venir et de me soustraire à l'esclavage.
Nous 1rons jusqu'au rot, s’il le faut le rOi Qui
m'avait remarquée, que j'aurais pu subjugüer si
je l'avais voulu, et pourtänt je n étais encore
qu'uné pêtite fille. Je n'ai rien perdu de mes
charmes, ajouta-t-elle én se regardant dans le

miroir, ef j'äi acquisuné teñue, une borine grâce
