182 LE CHATEAU DE PINON.

— Quoi! un duel? [ls n'oseront pas. M. d'Al-
bret est aimé du roi, son parent: Madame, qui
le protège, le ferait venger trop sévèrement, si
le roi l'oubliait. Ils le savent bien.

_— N'importe, Madame! il serait mort.

— Il fait un beau soleil, Louison, l'air est
frais, allons faire un tour de parc. Qui sait? 1l y
a bien près d'ici à Anizy. Apporte-moi ma
manie et mon parasol. |

Louison obéit sans répondre. Elle connaissait
assez le caractère de sa maitresse pour com-
prendre cette versatilité, qui la guidait d'une idée
à une autre. L'espoir de rencontrer le marquis
conduisait madame de Lameth dans les jardins.
Aussitôt qu'elle eut passé le seul de la porte,
3 oguet marcha derrière elle, à quelque distance,
comme indifféremment, et n'ayant pas l'air de
la suivre. |

— Le VOyez-VOUS , Madame ? dit tout bas

_Louison.
