122 LE CHATEAU DE PINON.

— Vous devez savoir cela, Madame, ajouta-
t-il, il faut qu'une femme connaisse la dignité
du nom qu'elle porte, afin de le conserver dans
_touie sa splendeur. |

— N'avez-vous pas eu des événements tra-
giques dans votre famille ? demanda-t-elle.

— Sans doute. Bussy de Clermont d'Amboise
fut assassiné par le mari de sa maïtresse qui lui
tendit un piège et le tua.

_— Pauvre jeune homme!

— C'était justice, Madame, c'est ainsi qu'on
doit venger son injure.

— Cela est barbare.

— Non, Madame, cela est juste, encore une
fois.

.— Il me semble, mon père, ditlejeune comte,
qu'ilest plus honorable de demander une répa-
ration, l'épée à lamain.

— Non, Monsieur, non, l’arme des lâches

avec les lâches, la ruse contre la ruse. On vous
