492 LE CHATEAU DE PINON.

«faire l'honneur de figurer avec moi, j'ose
« espérer que vous ne me refuserez pas le bon-
« heur d’être votre cavaher. Si vous daignez y
« consentir , nous nous réunirons chez madame
« la marquise d'Heudicourt, pour arranger les
 « entrées et les passes qui devront être exécutées

« par nous. Croyez bien , Mademoiselle, à toute

« ma reconnaissance ; pour un semblable bien-

«fall, car On ne saurait être, plus passionné-
.« ment que je le suis,

« Votre très humble et très obéissant esclave ,

« Le marquis D'ALBRET. »

…

— Comme Henriette a rougi! s'écria made-
moiselle de Rochefort.

—— C'est quelque billet doux, répliqua ma-
demoiselle de Pons.

— Et du colonel de Navarre encore! reprit
mademoiselle de Cossé.

— Faut-il vous le montrer, Mesdemoiselles ?

RP
