66 LE CHATEAU DE PINON.

En ce moment, 1ls rejoignaient la chasse, on
ne s'était pas aperçu de leur absence. Henriette
se rapprocha de ses compagnes, parmi lesquelles
elle n'avait point d'intimité, personne ne la
* questionna. Le soir, au cercle, elle resta tout le
temps derrière la reine, au-dessous des dames
du palais, ayant à ses côlés mademoiselle Char-
lotte d’Albret, fille du maréchal et cousine ger-
maine du marquis. Cette jeune fille n’était point
jolie, elleavait quelque chosede parfaitementdis-
tingué dans les manières et une grande douceur
dans le visage. Une sorte de répulsion l’éloignait
de mademoiselle de Roucy ; c'était comme un
instinct de jalousie. Elles s’examinaient sans se
parler ; le marquis s'en aperçutet en fit le lende-
main l'observation à Henriette.

— Je ne suis pas maitresse de ce sentiment,
lui répondit-elle, je ne puis m'empécher de
croire que cette Jeune fille vous est destinée.

. Tout le monde le dit ici, et elle-même semble
