| LE CHATEAU DE PINON. “$
cheveux blonds qu'elle rejetait souvent en ar-
rière d’un mouvement gracieux et prompt tout
à la fois. 11 y avait dans sa physionomie une ex-
pression intraduisible de dédain et de colère;
elle semblait avoir totalement oublié la présence
de Louison. Celle-ci la rappela à elle-même, en
lui demandant si elle ne voulait pas souper.

— On nous servira sans doute dans de l'é-
tain, répliqua la jeune fille, cette auberge est le
commencement de la leçon, c'est égal, va de-
mander à M. le comte de Roucy ses ordres pour
le repas, et tâche de savoir si nous jouirons de
l'aimable société des comtes de Lameth.

La suivante sortit ; pendant ce temps, made-
moiselle de Roucy s'approcha du miroir cassé
suspendu au-dessus de la cheminée, et se mit à
raccommoder sa toilette. Elle sourit malgré elle
en voyant ses traits charmants illuminer , pour
ainsi dire , cette glace antique et ne put se dé-

fendre d'un mouvement de vanité à l'aspect de
