6 LE CHATEAU DE PINON.
sera comme tout le monde, moins que tout lé
monde, et elle sera humiliée. Vous n'avez pas
une grande fortune, monsieur, vous avez plu-
‘sieurs enfants, il vous est donc bien difficile
de lüi donner à Paris tous les plaisirs auxquels
elle s'attend , surtout dé la placer aussi haut que
le voudrait sa fierté. Cédéz à son désir, elle se
lassera bien vite et elle demandera elle-même à
fevenir en Picardie.

= Mais, reprit M. votre père, & ellé rencon-
trait à la cour quelque godelureau qui luitournât
la tête, comment nous y prendrions-nôus pour
l'empêcher de‘faire une folie ? |

— Cette supposition n'est pas admissible,
interrompit M. de Bussy-Lameth, nous avons
votre parole, vous êtes gentilhomme, maderoï-
selle de Roucy sait trop ce qu'elle doit à soñ nom
pour vous y faire manquer. .

— Nous irons donc à Paris?

= Sans doute; äux conditions que jé vous ai
