LE GHAÏEAU DE PINON. . 971
2 Jé n’abaïdônne À toi. Aussi biét fl fie
peut m'arriver pis Que cè qui est.

‘es Nôûs hot SauVefons, nous irons À Sis-
sOhe. | | | |
_ — Etde là j'intenterai un procès pôür faire
foire rñon mariage.

_— —_ Sous quel prétexte, Madame i

— Oh! j'ai une raison sans réplique !

— À la bonne heure. Écrivez donc.

—My voilà!

Elle écrivit une lettre très pressante, une autre

‘à madame de Corcy, puis elles lancèrent la co-
| lombe. Quelques secondes après, on entendit
ü COUP d'arquebuse.

— Mon Dieu! s’écria la comtesse, en courant
à la fenêtre, ils ont tué notre messager !

— Non, non, Madame, répliqua Louison,
aussi inquiète qu'elle, c'est Lambert quis'exerce

contre les moineaux. Tenez, il nous montre
