156 ” LE CHATEAU DE PINON.

— Ma belle toilette n'aura servi à rien ! dit

elle, avec un air d'humeur.

Singulière nature, chez laquelle la vanité et
la coquetterie l'emportaient sur les impressions
les plus puissantes. Elle ne pensait plus au mar-
quis, elle songeait à peine à la conduite de son

mari, sa parure futle plus grand de ses regrets.

Le voyage se passa sans qu'elle eùt échangé
un mot avec MM. de Lameth, qui semblaient
aussi préoccupés qu'elle-même. En descendant
de carrosse, son mari lui prit le bras et l'acconi-
_pagna jusqu’à sa chambre. Elle le laissa faire,

mais lorsqu'elle y fut entrée :

— Je suis ici chez moi, dit-elle, Monsieur.
Vous avez prétendu que j'étais indisposée et
vous m'avez forcée de vous:suivre. Maintenant,
j'espère que vous respecterez mon repos, etque
vous voudrez bien me laisser libre dans mon

appartement, Je n'oublierai jamais ce qui vient
