314 LE CHATEAU DÉ PINON.

Les douze coups de minuit vibrèrent sous la
tourelle.

—J'entendsmarcher devant les fenêtres, dit
Henriette, qui cela peut-il être ?

— C'est Lambert qui se met en route pour
Anizy. Ils doivent s’y rencontrer à minuit et
demie.

—_ Puissent-ils arriver sans malheur!

À mesure que l'heure avançait, l'inquiétude
des trois jeunes femmes devenait plus forte. La

comtesse ne cachaït plus la sienne, et, comme

les esprits ardents, elle ne connut bientôt

plus de frein. Toutes ses facultés se concen-
traient dans celle d'écouter. L’oreille et le re-
gard tendus vers l'allée qui conduisait à Anizy,
elle dévorait l’espace et les minutes; elle vécut
plus dans cette demi-heure que dans tout le
reste de son existence.

Cependant, le marquis avait quitté l'auberge

de la Croix-Blanche, à Chavignon, et monté sur

à de Péne ar a co RE man En En de ol A mms aa
