LE CHATEAU DE PINON, 207

Laon entra dans la cour. On ne fit point appeler
k comtesse, elle comprit qu'on ne lui laisserait
recevoir personne, et «elle se résigna. Madame
de Corey avait tellement gagné la confiance de
M. de Lameth, qu'elle seule fut excepiée de
ette loi. On répandit partout le bruit de la ma-
ladie d'Henriette. Elle en fut instruite par son
amie, et le fiel gagna de plus en plus son cœur.
Elle ne permettait pas à son mari l'entrée de
sonappartement, à moins que ce ne fut en pré-

sence de madame de Corcy. Quant à son beau-
| père, elle refusa absolument ses visites, et an-

° nonça même qu'elle ne descendrait plus pour

#5 repas, dans la crainte de le rencontrer.
 Voñs me faites prisannière, dit-elle au |

comte de Lameth, je dois me soumettre, mais

1 8 bien le droit de fuir mon geôlier.…

Le malheureux jeune homme, de plus en plus

amoureux de sa femme, dépérissait de jour en

jour. fe s'accoutumait pas à cette séparation,
