16 LE CHATEAU DE PINON.
quant à passer inapercçue, cela m'est parfaite-
ment égal, d'ailleurs.

Elle s'arrêta en faisant une petite moue co-
quette, qui laissait deviner la certitude d’être
remarquée à Paris comme en province.

— D'ailleurs? répéla le comte de Roucy.

— Eh bien! mon père, à Sissone, à Pinon, je
m'ennuirais, ct ici je m'amuserai.

— Voilà un vrai argument de jeune fille, dit
en riant, le père, si facile à séduire.

— À mon sens il est très dangereux, car il
peut mener loin, répliqua sentencieusement
M. de Bussy-Lameth. Vous êtes donc décidée à
être contente de tout à Paris ?

— De tout! — même de vous, ajouta-t-elle
malignement.

— Vous vous soumettrez aux privations ?

— Sans doute.

— Vous irez à la cour sans diamants, sans

perles, sans dentelles ?
