12 LE CHATEAU DE PINON.
bourgeois et des marchands de province, que
nous voyons le plus souvent.

— C'est bon! Quand le souper sera servi
vous avertirez MM. les comtes de Bussy-La-
meth, et M. le comte de Roucy qu'ils peuvent
venir se mettre à table. |

Henriette appuya avec une sorte d'emphase
sur ces titres pompeux, et sa voix trahissait une
nuance de moquerie bien prononcée.

Elle contmua à se promener en attendant les
convives ; on ouvrit enfin la porte et ils paru-
rent sur le seuil. |

Celui qui marchait en tête, le comte de Rou-
Cy , était un homme d'une soixantaine d'années,
faible et maladif. Ses traits insignifiants , sa pe-
tte taille, ses manières peu élégantes le desti-
najent à passer inaperçu. Il portait néanmoins
dans toute sa personne un air de bienveillance
qui prévenait en sa faveur. Ce devait être néces-

salrement un bon homme et rien de plus.
