LE GHATEAU DE PINON. 167
x clé de son parc pour se promener au clair de
la lune, et prie toute la province pour lui faire
honneur. Il a bien entendu parler peut-être au-
trefois de votre passion mutuelle, mais 1l ne s’en
souvient pas plus que de son catéchisme.
_— M. le cardinal ne saurait avoir oublié son
catéchisme. |
— Le digne cardinal d'Estrées est au-dessus
de celle plaisanterie, je ne l'ar faite que pour
ous égayer. Vous êtes si triste !
.— C'est bien, passons. Qu arrivera-t-1l main-
tenant?
.— M. le marquis veut vous voir, il est venu
pour cela.
— Me voir! et il s’est marié ! jamais !
“L1l vous aime toujours, Madame, Rémond
l'assure.
— Que m'importe! puisqu'il en à épousé unê
auire.
