5G LE CHATEAU DE PINON.

— La reine sait qu’on peut tromper madame
de Navailles, reprit madame de Montespan,
faisant allusion aux amours du roi et de made-

moiselle de la Vallière,

— Hélas! Madame, je sais qu'on peut tromper
tout le monde, mais on ne trompe ni Dieu ni
à

sa Conscience.

À la suite de cet entretien, 1l fut donc signifié
à mademoiselle de Roucy qu'elle allait passer
chez la reine. Ce fut un étonnement général
parmi ses compagnes , elles ne pouvaient s'en
taire, surtout en apprenant que le roi l'avait ar-
rangé ainsi. |

— C'est bien autre chose vraiment que
M. d'Albret, disait mademoiselle de Pons, le
roi! | |

— Cela va faire une seconde La Vallière, ré-

pliqua mademoiselle de Rochefort.

— Cela n'ira même pas jusque-là, madame

qq .

CRETE
