102 LE CHATEAU DE PINON.
milieu de ses sanglots, dites que cela n'est pas
vrai, dites qu'il existe encore!

— Ma fille, mon Henrieite, n’aimez-vous
donc que cet homme au monde , et ne puis-je
pas vous consoler ? | |

La jeune fille pleurait toujours.

— Cette affreuse-lettre, où est-elle P

— La voilà, vous pouvez la lire.

Henriette lut.

— Eh bien, mon père, dit-elle après un mo-
ment de silence, je vous prie de me faire con-
duire à Laon, au couvent des Ursulines. C'est
là désormais que je veux vivre, jusqu à ce qu'il
me soit permis de prononcer mes vœux.

— Vous voulez me quitter, Henriette!

— Mon père, je ne puis supporter le monde
lorsque tout ce que j'aimais en a disparu. Je
n'ai plus qu'à prier pour lui. |

Le lendemain Mademoiselle de Roucy coucha

aux Ursulines de Laon.
