150 LE CHATEAU DE PINON.

‘évêque de Laon, elle se jeta en bas du lit
et se laissa tomber À ses genoux, en s'é-
criant :

— Monseigneur, sauvez-moi !

M. d'Estrées fit signe aux valets de sortir, el
voulut relever la comtesse. |
— Que signifient ces paroles? madame la
comtesse ? dit-il aussitôt qu'ils furent seuls avec
MM. deLameth, quel danger pouvez-vous craim-
dre ici, dans mon château, près de M. le comte?

— Je l'ar revu, je l'ai revu encore tout à
l'heure , dans votre salon, pâle , défait, comme
cette nuit. Par une faculté surnaturelle , il me
tournait le dos, et j'ai reconnu ses traits.

— Mais qui? au nom du ciel !

— Celui que j'ai aimé, que j'ai perdu, à la
mémoire duquel j'ai été infidèle , il vient me le
reprocher à présent.

__ Pas un mot de plus Madame, sur voire

vie! murmura à son oreille le comte de Bussy.
