LE CHATEAU DE PINON. 33 |
quelques minutes debout, puis elle le repoussa |
du pied en disant : |

— Dieu ! que c’est laid un homme mort!

Madame de Lameth s'arrêta encore un mstant
auprès du malheureux qui venait de mourir
pour elle, jeta un dernier regardsur ces traits dé-
colorés et beaux encore, puis elle marcha vers
le château, accompagnée de Cœur-de-Roy, de
madame de Corey et de Louison. Arrivée sous
la voûte, elle aperçut l'épée qu'on avait oubliée
au pied de la tour.

— Ramasse cette arme, Louison, dit-elle, et
emporte-la dans mon appartement. M. le baïlli,
poursuivit-elle, en serrant fortement le bras qui
soutenai le sien, ilsont tué celui que j aimais, il
sera vengé, je vous le dis, moi, Henriette de
Sissone, et la vengeance sera terrible!

En entrant dans sa chambre, elle prit l'énée
des mains de sa suivante, la serra elle-même

dans une armoire, ensuite elle se laissa tomber
