,

LE CHATEAU PE PINOX. 81

comte de Lameth a toujours été l’objet de mes
vœux les plus chers?
— Oui, Monsieur.

— Et vous comprenez que le moment est

venu d'exécuter mes promesses. Vous allez

avoir vingt ans , Henriette, pensez-y.

— Oui, Monsieur, je sais que dans un an je
serai majeure. |

— Vous ne songez donc pas aux suites de
tous ces événements ? Les seigneurs de Lameth
veulent bien ne pas.ajouter foi aux calomnies
répandues contre vous, et ne pas retirer leur pa-
role , d'autres ne seraient pas aussi généreux.

— Ce ne sont point des calomnies , c'est une
vérité. J'ai donné ma foi à M. le marquis d’Al-
bret , et je n’appartiendrai qu’à lui, tant qu'il
sera vivant.

— Vous réfléchirez, Mademoiselle.

— Je n'ai pas besoin de réfléchir. Vous le

voyez, Monsieur , Je ne vous prie pas, je n'es-
I. 6
