304 LE CHATEAU. DE PINON.

tant de vous en rendre le séjour supportable,

M. Cœur-de-Roy mettait les révérences l'une
sur l'autre sans répondre. La belle Picarde,
si fière À l'égard de tous, se donnait la peine
de faire des frais pour lui. C'était un hon-

neur sans exemple dans le pays!

— Nous allons donc nous établir dans ce ca-
_binet, si vous vous sentez le courage d'assister
à nos travaux, Monsieur, notre tapisserie nous
laisse toute la hberté d'esprit désirable.

Elle soutint de la sorte la conversation sur un
ton enjoué jusqu'à l’arrivée de son beau-père.
Un spectateur, ignorant de ce qui se passait en
elle, n'aurait jamais pu croire que cette femme
futsous le poids d'une préoccupation aussi grave.
Ellese jouait avec ses craintes, plaisantäit d'elle-
même et parlait de sa santé de facon à laisser
croire au bailli qu'elle étaitréellement malade, et

que sa retraite venait de là. Le comte, qui l'ob-
