LE CHATEAU DE PINON. 65
, — Alors, je résisterai à mon père. Je me fe-

rai tuer plutôt que de céder. et nous atten-
drons.

— Attendre! oh ! cela m'est impossible.

— Je suis seule ici, mes Argus se sont en
nuyés de notre brillante vie , ils sont rentrés
dans leur tanière. Nous pourrons alors nous
voir souvent; d'ici là, le ciel viendra peut-être à
notre secours. |

Hélas! ainsi est la jeunesse ; pour elle l'avenir
est dans le lendemain, même lorsqu'il s’agit

d'une passion qui souvent n en a pas.

— Oh! oui, nous nous verrons, nous nous
VEITONS chaque jour. Ne pouvez-vous vous
échapper quelques instants pour me rejoindre
dans cette belle forêt, il me semble que là, je

jouis mieux de notre réunion.

— Madame de Navailles est bien sévère;

pourtant j'essalerat.

1. Ÿ .
