144 LE CHATEAU DE PINON.

— Dis-moi, Louison, suis-je aussi belle que
madame de Montespan ?

— Mille fois davantage, Madame, vos mains
et vos pieds sont bien au-dessus des siens, et
vous avez les cheveux mieux plantés.

— Quand je retournerai à Versailles, nous
verrons si elle m'accablera encore de ses épi-
grammes.

— Elle n'osera pas, Madame.

— Tu dis donc qu'à Anizy, ce matin on fai-
sait de grands préparatifs.

— Oui, Madame, Deschamps, le.sergent de
ville de Coucy, qui y a passé en venant ici de
la part de M. le conséiller Cœur de Roy, a ra-
conté toutes ces belles choses.

— 1] y a beaucoup de monde ?

— Toute la noblesse du pays, et Deschamps
a vu les deux seigneurs venus de l'armée; il
assure qu'ils sont les mieux faits du monde.

— Vraiment?
