10 LE CHATÉAU DE PINON.
ses yeux noirs bordés de cils d'ébène, et surmon-
tés de deux sourüils arrondis par l'amour, de sà
bouche semblable à une cerise, et de son teint,
nuancé des couleurs les plus suaves. Puis elle
admira sa belle taille, si richément dessinée par
son corset de damas noir ; sa main et son pied
mignons; et, faisant quelques pas en arrière,
elle se sentit reine du monde par ses charmes
et par sa volonté.

Louison rentra.

=" Réjouissez-vous, mademoiselle, 8’écria-

t-elle en riant, vous aurez l'honneur d'une com-
pagnie magnifique. On soupera dans cette cham-
bre, et MM. de Bussy attendent chez M. le
comte votre bon plaisir.

— Je m'en doutais. Aussi vois, Louisôn,
comme je me suis faite belle !

= Eh! pouf plaire à qui? mon Dieu !

— À qui ? à mon prétendu apparemment. Je

ne veux pas qu’il en réchappe. Ah! ils s'imagi-
