136. . LE CHATEAU DE PINON.
_— Eh! Madame, l'argent donne des charmes
à tout. D'ailleurs ne nous occupons pas de cela,

madame a heureusement l’un et l'autre.

| Ce jour-là il faisait très chaud. La comtesse
ne put dormir ; elle appela Louison et descendit
avec elle dans le parc sur le minuit. Toutes les
deux s'acheminèrent vers une petite fontaine où
elles espéraient trouver de la fraîcheur. Les
grands arbres qui l'entouraient la cachaïent aux
regards. Madame de Lameth élait assise depuis
quelques minutes, lorsqu'elle entendit dans le

lointain le galop d’un cheval.

_ Qui peut être à cette heure dans ce lieu-

ci, Louison, dit-elle, j'ai peur , allons-nous-en,

— Ce cheval vient à nous, Madame, en res-
tant ici, nous ne serons point aperçues ; si nous
en sortions et qu'il nous fallüt traverser l'allée,

on nous découvrirait certainement.

Le bruit approchait toujours.
