"24 LE CHATEAU DE PINON.

tume, dont sa beauté était plus parée que
d'une couronne, attirait tous les regards. Quand
le roi parut, il fit le tour de la galerie, sa-
Juant les femmes, leur parlant selon le degré
de faveur où elles étaient classées. En passant
devant madame d'Heudicourt, il s'approcha
d'elle et lui adressa quelques phrases bienveil-
lantes. Ses yeux tombèrent sur Henriette, rouge
d'émotion, et plus belle que madame de Mon-
tespan elle-même. |

— Quelle est cette charmante personne ? de-
_ manda-t-1l.

— Sire, c’est mademoiselle de Roucy de Sis-
sone ; Madame a daigné l'admettre parmi ses
filles. Sa famille a toujours servi le Roi dans
les armées.

Le roi regarda longtemps Henriette.

_— Je serai charmé de rencontrer Mademoi-
selle chez Madame, dit-il enfin, et il continua

sa marche en retournant souvent la tête.
