72 LE CHATEAU DE PINON.

homme d'un haut rang, qui réunit toutes Îles
convenances, me demande ma main, je la lui
accorde parce qu'il me plaît. Vous aviez ar-
rangé, dès mon enfance et sans me consulter,
que j'épouserais M. de Lameth ; vous tiendrez
votre parole comme il vous conviendra, ce qu'il
y à de certain, c'est que je ne manquerai pas à
la mienne.

Pendant qu’elle parlait ainsi, le comte de
Bussy-Lameth se promenait dans la chambre
avec tousles signes d'une agitation extrême. En-
‘ fin, il croisases braset s’arréta droit devant elle.

*— Si c'était moi qui aie reçu la promesse de
votre père, je la lui rendrais sur-le-champ, car
je ne consentirais jamais à unir mon sort à celui
d'une femme qui me haïrait ; mais mon malheu-
reux fils vous aime au point d'en perdre la rai-
son, si vous passiez en d'autres bras. Je ne re-
noncerai donc pas à un droit qui tient à la vie de

mon enfant, et je vous prie, Mademoiselle, de

 

 
