112 LE CHATEAU DE PINON.

« ne sortirai plus de ces lieux qu'avec le titre de

« comtesse de Lameth.

« Votre soumise et affectueuse fille,

« HENRIETTE DE Roucy. »

— Vivat! Mademoiselle, s'écria Louison
quand elle tint cette leltre cachetée et prête à
être remise au comte de Roucy. Il y aura de-

main une grande joie dans Sissone.

— Je ne verrai pas mon père, je n'en ai pas
le courage, Louison; tu descendras à la grille et
tu lui remettras cela. Tout est fini, me voilà
donc liée!

— Et vous ne vous en repentirez pas. C'est

si beau le château de Pinon!

La lettre d'Henriette combla de joie son ex-
cellent père. Il lui répondit qu'il ferait tout ce
qui lui serait agréable, qu’il lui permettait de

rester à Laon jusqu’à son mariage, et qu il met-
