306 . LE CHATEAU DE PINON.

— Je suis charmée de l'apprendre, repliqua-
t-elle en enfilant son aiguille, nous aurons le
bonheur de vous conserver plus longtemps.

Madame de Corcy interrompit la conver-
sation par une question très opposée au terrain
glissant sur lequel on s'était engagé. Cœur-de-
Roy l’aida de tout son pouvoir et sans s’en dou-
ter. |

— Voici la nuit, dit-il, M. le comte de Lameth
tarde bien à venir. Il couchera peut-être à
Laon. L

— Sans m'en avoir prévenue, dit la comtesse
d'un air précieux, cela est impossible.

— Vous avez ce soir une coiffure triom-
phante, madame la comiesse, et un tour de Ve-
nise admirable, ajouta le vieux baïlli, en faisant
le galantin.
— N'esi-il pas vrai, Monsieur? C'est que

j'attendais votre visite, et jem'habille sirarement
