LE CHATEAU LE PINON. 317

chances de danger. Il vaut donc mieux prendre
ses précautions.

Îls sortirent du bois et suivirent une allée con-
duisant directement aux fossés, en face de la
tourelle qui devait donner accès dans l'apparte-
ment de la comtesse. Ils marchaïent en silence,
en étouffant leurs pas, cependant, Henriette les
entendit de sa croisée ; elle mit la main sur son
cœur et dit à madame de Corcy, d’une voix s1
_ émue qu'on la distinguait à peine :

— Le voilà !

Ce mot résume tout le bonheur, toute l'espé-
rance d’une femme qui aime. Il y a dans l'at-
tente une sorte de fièvre qui brûle le sang; le
calme revient avec objet de eette attente, onse
repose dans cette pensée : le voilà ! C’est le ciel,
c'est l'existence, c'est tout!
Lorsqu ils ne furent plus qu'à quelques toises

du château, Lambert siffia doucement ; il était

DS Là
