UNE VIE 41

vent là, M'sieu l'hbaron, y aurait d'quoi aller d’main
jusqu’ Étretat, et r’venir sans s’donner-d’peine. »
Jeanne joignit les mains : « Oh papa, si tu vou-
lais ? » Le baron se tourna vers M. de Lamare :
. « En êtes vous, vicomte? Nous irions déjeuner
_Æ Ja partie fut tout de suite décidée.
| . Dès l'aurore, Jeanne était debout. Elle attendit
” 1-père plus lent à s'habiller, et ils se mirent à
marcher dans la rosée, traversant d’abord la plaine,
“puis le bois tout vibrant de chants d'oiseaux. Le
omte et le père Lastique étaient assis sur un

 

  
   
 
 
 
 
     
   
 
 
 
    
 
   
 

eux autres marins aidèrent au départ. Les
mes, appuyant leurs épaules aux bordages, pous-
nt de toute leur force. On avançait avec peine
a plate-forme de galet. Lastique glissait sous la
: des rouleaux de bois graissés, puis, reprenant
ice, modulait d’une voix traînante son intér-
ble « Ohée hop! » qui devait régler l'effort
‘ une Le

is lorsqu’ on parvint à la pente, le canot tout
jup partit, dévala sur les caïlloux ronds avec
ïid bruit de toile déchirée. Il s'arrêta net à
: des pêtites vagues, et tout le monde prit
r les bancs; puis les deux matelots restés à
mirent à flot.

] ise légère et continue, venant du. large,
ait et ridait la surface de l’eau. La voile fut
