UNE VIE 477

 

‘toutes, des enfants, avant de se marier. Que ce soit
| l'un ou à l’autre, ça n’y change rien, par exemple.
jeu qu'en donnant une de vos fermes d'une
de vingt mille francs, outre le préjudice que
nous portez, c'est dire à tout le monde ce qui
rrivé : vous auriez dû, au moins, songer à notre
et à notre situation. » |

il parlait d’une voix sévère, en homme fort de
son droit et de la logique de son raisonnement.
baron, troublé par cette argumentation inatten-
stait béant devant lui. Alors Julien, sentant
age, posa ses conclusions : « Heureusement
“n’est fait encore; je connäis le garçon qui
en mariage, c’est un brave homme, et avec
t'pourra s’arranger. Je m'en charge. »
ortit sur-le-champ, craignant sans doute de
I la discussion, heureux du silence de tous,
t pour un acquiescement.

il it disparu, le baron s’écria, outré de
: frémissant : « Oh! c’est trop fort, c’est

 

 
   
 
 
   
   
   
 
   
  
  
  
   
   
   
 
   
  

 

ne, levant les yeux sur la figure effarée
se mit brusquement à rire, de son rire
irefois- quand | elle. assistait à quelque

P ait : « « Père, père, as-tu entendu comme
ait: vingt mille francs? » |

L «mère, chez qui la gaieté était aussi
pi que des larmes, au souvenir de la tête

 

 

#8
