UNE VIE 21

.. qu’à huit heures elle n’entendit point les appels de
. son père et se réveilla seulement lorsqu'il entra dans
‘ sa chambre.
| nil voulait lui montrer les embellissements du
. châteou, de son château.

La. façade qui donnait sur l'intérieur des terres
: était ‘séparée du chemin par une vaste cour plantée
. ‘de pommiers. Ce chemin, dit vicinal, courant entre
iles: ç enclos des paysans, joignait, une demi-lieue
plu loin, B grande routé du Havre à Fécamp.

  

 

   
   
  
   
   
    
  
   
 
 
 
  
 

 

ne allée droite venait de la barrière de bois
qu'au perron. Les communs, petits bâtiments en
u de mer, coiffés de chaume, s’aligriaient des
Ôtés de la cour, le long des fossés des deux

couvertures étaient refaites à neuf; toute la
iserie avait été restaurée, les murs réparés, les
bres retapissées, tout l'intérieur repeint. Et le
anoir terni, portait, comme des taches, ses
atrevents frais, d’un blanc d'argent, et ses replà-
ag récents sur sa grande facade grisâtre.

e façade, celle où s’ouvrait une des fenêtres
nié, -régardait au loin la mer par-dessus le
iet et la muraille d’ormes rongés du vent. |
et le baron, bras dessus bras dessous, visi-
sans omettre un coin ; puis ils se prome-
ntement dans les longues avenues de peu-
; qui’ enfermaient ce qu’on appelait le parc.

 
 
