64 UNE VIE

A tout moment elle présentait à la baronne des
mouchoirs qu'elle avait ourlés elle-même, des ser-
viettes dont elle avait brodé les chiffres, en deman-
dant : « Est-ce bien comme ca, Adélaïde? » Et petite
_ mère, tout en examinant noncaalamment l’objet,
répondait : « Ne te donne donc pas tant de mal,
ma pauvre Lison. » oo
- Un soir, vers la fin du mois, après une journée de
… Icurde chaleur, la lune se leva dans une de ces nuits
. claires et tièdes qui troublent, attendrissent, font
s’exalter, semblent éveiller toutes les poésies se-
crètes de l’âme. Les souffles doux des champs en-
traient dans le salon tranquille. La baronne et son
. mari jouaient mollement une partie de cartes dans la
clarté ronde que l'abat-jour de la lampe dessinait
sur la table; tante Lison, assise entre eux, tricotani ;
et. les jeunes gens accoudés à la fenêtre’ ‘ouverte,
| regardaient le jardin plein dé clarté, °° :
: Le tilleul et le platane semaient leur ombre sur le
grand gazon qui s’étendait ensuite, pâle et-lu isant,
jusqu’ au bosquet tout noir. - ! 4
_. Attirée invinciblement par le charme tendre de
_cette nuit, par cet éclsirement vaporeux dés arbres
| etides massifs, Jeanne se tourna vers ses- parents :
« Petit père, nous allons faire un tour/‘là, ‘sur
bio: dévant le château. » Le: ‘baron dit, sans
quitter son jeu * « «Allez, mes ; enfants, » et.se verni € à

 

  
 

_: sa partie. |

.Îs sortirent etcommencèrent à à marcher lentement
