68 UNE VIE

Les deux semaines qui précédèrent le mariage
laissèrent Jeanne assez calme et tranquille comme
si elle eût été fatiguée d'émotions douces.

Elle n'eut pas non plusle temps de réfléchir durant
la matinée du jour décisif. Elle éprouvait seulement
une grande sensation de vide en tout son corps
comme si sa chair, son sang, ses os, se fussent
fondus sous la peau; et elle s’apercevait, en tou-
chant les objets, que ses doigts tremblaient beau-
coup. |

Elle ; ne reprit possession d'elle que dans le chœur
de l’église pendant l'office.

: Mariée! Ainsi elle était mariée! La succession de-

| choses, de mouvements, d’ événements accomplis

_ depuis l'aube lui paraissait un rêve, un vrair rêve. Il

est de ces moments où tout semble, changé utour
de nous; les gestes même ont une signification
velle: jusqu'aux heures, qui ne semblent » s.à
_place ordinaire. TR
“Elle se sentait étourdie, étonnée surtout. La veille
encore rien n’était modifié dans son: existéficé ; l'es-
poir constant de sa vie devenait seulement plus
| proche, presque palpable. Elles” était endormie | jeune

les ‘elle était femme maintenant. de

:: Done élle avait franchi cette barrière qui semble
euÿher- l'avenir avec toutes ses. joies, sés bonheurs
” rêvés. Elle sentait comme une porte: cons: devant

“elle ; elle allait entrer dans V'Attendu.…

- La cérémonie finissait. On passa dans la sacristie

 
 
  
  

 
