178 UNE VIE

furieuse de son gendre, et de ses exclamations
-indignées, et de son refus véhément de laisser
donner à la fille séduite par lui, de l'argent qui
n’était pas à lui, heureuse aussi de la bonne humeur
de Jeanne, fut secouée par son rire poussif, qui lui
emplissait les. yeux de pleurs. Alors, le baron partit
à son tour, gagné par la contagion; et tous trois.
__ comme aux bons jours passés, s’amusaient à s’en
rendre malades.
| Quand ils furent un peu calmés, Feanne s'étonna :
oo C est curieux, ça ne me fait plus rien. Je le regarde
D comme : un étranger maintenant. Je. ne puis pas
_croire que je sois sa femme. Vous voyez, je m'amuse
| de ses. de ses... de ses indélicatesses. »
Et, sans bien savoir pourquoi, ils s' embrasebiéi,
encore souriants et attendris.
Mais deux jours plus tard, après le déjeuner,

: He | alors que Julien venait de partir à cheval, un grand

 

Lo see tente neuve. aux j plis raides, aux manches
É ballonnées, boutonnées : aux poignets,’ franchit sour'-

noisement là barrière, comme s’il eût été embusqué
CR depuis le matin, se glissa le Tong du fossé des

Fe | | Coüillard, contourna le château et s’approcha à pas

_ suspects du baron et des deux fermes, assis tou-

a “jours sous lé platane. Er

I avait Ôté sa casquette en les aperésvant, et il

: Fa s s'avançait ensaluant, avec des mines eribarrassées.

, Dès qu 'il fut assez près pour se faire entendre, il
