UNE VIE 41

se tenaient debout devant les portières avec des
lanternes à la main. On arrivait. Jeanne subitement
réveillée sauta bien vite. Père et Rosalie, éclairés
par un fermier, portèrent presque la baronne tout
à fait exténuée, geignant de détresse, et répétant
| sans cesse d’une petite voix expirante : « Ah! mon
… PBieu! mes pauvres enfants! » Elle ne voulut rien
boire, rien manger, se coucha et tout aussitôt
ii dormit.
_*’"Jeanne-et le baron soupèrent en tête-à-tête.
F CS souriaient en se regardant, se prenaient les
. mains à travers la table ; et, saisis tous deux d’une
joie “enfantine, ils se mirent à visiter le manoir
: : réparé.
C'était une de ces hautes et vastes demeures nor-
ndes tenant de la ferme et du château, bâties en
rres blanches devenues grises, et spacieuses à lo-
üunerace. |
à immense v vestibule séparait en deux la : maison

  
   
     
  
  

   

nt, au premier ses deux montées à la facon

de la Fontaine ; et Jeanne eut un tressail-
