46 UNE VIE

jaune comme du beurre sous la lumière nocturne.
Deux arbres géants se dressaient aux pointes devant
le château, un platane au nord, un tilleul au sud.

Tout au bout de la grande étendue d'herbe un petit
bois en bosquet terminait ce domaine garanti des
ouragans du large par cinq rangs d'ormes:antiques,
tordus, rasés, rongés, taillés en pente comme un
toit par le vent de mer toujours déchaîné

Cette espèce de parc était. borné à droite et à
gauche par deux longues avenues de peupliers
démesurés, appelés peuples en Normandie, qui sé-
paraient la résidence des maîtres des deux fermes y
attenantes, occupées, l’une par la famille Couitiard,
J’autre par la famille Martin.

_ Ces peuples avaient donné leur nom au. château. |
Au delà de cet enclos, s'étendait une vaste. plaine
inculte, semée d’ajoncs, où la brise sifflait et. golopait.
jour et nuit. Puis soudain la côte s'abattait en.une
falaise de cent mètres, droite et blanche, baign nt.
son pied dans les vagues. © : :‘.;;

… Jeanne regardait au loin le longue. surfatemoi
des flots qui semblaient dormir sous les étoiles,

Dans cet apaisement du soleil absént, toute
senieurs de la terre se répandaient. Un jesr
grimpé autour des fenêtres d'en bas exhalait conti-.
nuellement son haleine pénétrante qui se mélait à
l'odeur plus légère des feuilles nèissantes. De ler
rafales passaient apportant les séveurs : fortes: +
l'air salin et de la sueur visqueuse ( d es vérc che

   
   
   
 
 
   
    

 

 

 

   
