12 UNE VIE

lement de plaisir en retrouvant une chaise qu'elle
ayait aimée, étant tout enfant, et qui représentait
l’histoire du Renard et de la Cigogne.

A côté du salon s’ouvraient la bibliothèque pleine
de livres anciens, et deux autres pièces inutilisées ;
à gauche, la salle à manger en boiseries neuves, la
lingerie, l'office, la cuisine et un petit appartement
contenant une baignoire.

Un corridor coupait en long tout le premier étage.
Les dix portes des dix chambres s’alignaient sur
cette allée. Tout au fond, à droite, était l'appartement
de Jeanne. Ils y entrèrent. Le baron venait de le faire
remettre à neuf, ayant employé simplement des
tentures et des meubles restés sans usage dans. les
greniers. 2.

Des tapisseries d’origine flamande, et très s vieilles,
peuplaient ce lieu de personnages singuliers. |

Mais, en apercevant son lit, la jeune fille pousse.
des cris de joie. Aux quatre coins, quatre grands
oiseaux de chêne, tout noirs et luisants de: cirès
portaient la couche et paraissaient en être les. gar .
diens. Les côtés représentaient deux larges gu
landes de fleurs et de fruits sculptés ;.et qui
colonnes finement caunelées, que terminaient.
chapiteaux corinthiens, soulevaient une corniche
roses et d’amours enroulés. ei

l se dressait monumentel, et tout gracieux. cé

dant, malgré la sévérité du bois bruni par letemps..

_ Le couvre-pieds et la tenture du ciel de lit soir ils

 

 

 
 
  
   
   
  

 

 
