UNE VIE 29

patiente qui la soutenait : « Asseÿons-nous, ma fille,
je suis un peu lasse. »

Et à chaque arrêt elle laissait sur un des bancs
tantôt le tricot qui lui couvrait la tête, tantôt un
châle, et puis l’autre, puis la capeline, puis la
mante ; et tout cela faisait, aux deux bouts de l'allée,
deux gros paquets de vêtements que Rosalie rappor-
tait sur son bras libre quand on rentrait pour dé-
«ft dans l'après-midi la baronne recommençait
d'une allure plus molle, avec des repos plus allongés,

# sommeillant même une heure de temps en temps
- sur üne chaise longue qu'on lui roulait dehors.
Elle. appelait cela faire « son exercice », comme
lisait « mon hypertrophie».

médecin consulté dix ans auparavant parce
ellé éprouvait des étouffements avait parlé d’hy-
phie. Depuis lors ce mot, dont elle ne com-
t guère la signification, s'était établi dans s«
Elle faisait tâter obstinément au baron, à
: et. à Rosalie son cœur que personne ne sen-
us,:tant il était enseveli sous la bouffissure de
ine; mais elle refusait avec énergie de se
xaminer par aucun nouveau médecin, de
. Jui-découvrit d’autres maladies; et elle
de «son» hypertrophie à tout propos et si
it qu'il semblait que cette affection lui fût
; lui appartint comme une chose unique sur
lle les autres n’avaient aucun droit.

   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
    
  
  
 
 
 

 

 

 

2
