UNE VIE

 

granit paraît noir et tout là-haut ce qu’on voit du
ciel bleu étonne et étourdit.

Un bruit soudain fit tressäillir Jeanne. Elle leva
les yeux ; un énorme oiseau s'envolait d'un trou:
c'était un aigle. Ses ailes ouvertes semblaient tou-
cher les deux parois du puits et 1l monta jusqu’à l’a-
zur Où il disparut.

Plus loin, la félure du mont se dédouble ; le sentier
grimpe entre les deux ravins, en zigzags brusques.
Jeanne légère et folle allait la première, faisant rouler
des caïlloux sous ses pieds, intrépide, se penchant
sur les abîmes. Îl la suivait, un peu essoufflé, les
yeux à terre par crainte du vertige.

Tout à coup le soleil les inonda ; ils crurent sortir
de l'enfer. Ils avaient soïf, une trace humide les
guida, à travers un chaos de pierres, jusqu’à une
source toute petite canalisée dans un bâton creux
pour l'usage des chevriers. Un tapis de. mousse
couvrait le sol alentour. Jeanne 8 ‘agenouilla pour
boire ; et Julien en fit autant. : |

Et comme elle savourait ia fraîcheur de l’eau, il
lui prit la taille et tâcha de lui volér sa plate: au bout
du conduit, de bois. Elle résista ; leurs lèvres se bat-
taïient, se rencontraient, sé repoussäient. ‘Dans les
hasards de la lutte ils saisissaient tour. à: tour la
mincè extrémité du tube etla mordaierit pour ne point
lôcher. Et le filet d’eau froide; repris ét quitté sans
cesse, se brisait et se renouâif, : éclaboussait les
visages, les cous, les habits, les: mains. Des goutte-
