174 | UNE VIE

autour d'elle, elle s’extasiait sur des bouts de linge
qu’elle tournait longtemps et retournait dans sa
main levée pour mieux voir; puis soudain elle de-
mandait : « Croyez-*ous qu'il sera beau avec ça ? »

Le baron et petite mère souriaient de cette ten-
dresse frénétique, mais Julien troublé dans ses habi-
tudes, diminué dans son importance dominatrice par
la venue de ce tyran braillard et tout puissant, jaloux
inconsciemment de ce morceau d'homme qui lui
volait sa place dans la maison, répétait sans cesse,
‘impatient et colère : « Est-elle assominante avec son
mioche ! »

“Elle fut bientôt tellement obsédée par cet amour
qu'elle passait les nuits assise auprès du berceau à
regarder dormir le petit. Gomme elle s’épuisait dans
cette contemplation passionnée et maladive, qu'elle
ne prenait plus aucun repos, qu’elle s’affaiblissait,
-maïgrissait et toussait, le médecin ordonna de la

séparer de son fils. |

_ Ellese fàcha, pleura, implora : mais on resta sourd
à ses prières. T1 fut placé chaque soir auprès de sa
nourrice ; et chaque nuit la mère se levait, nu-pieds,
et allait coller son oreille au trou de la serrure pour
écouter s'il dormait paisiblement, s’il ne se réveillait
pas, s’il n'avait besoin de rien.
Elle fut trouvée là, une fois, par Julien qui ren-
“trait tard, ayant diné chez les Fourville; et on l’en-
 ferma désormais à clef dans sa chambre pour là
contraindre à se mettre aulit.
