UNE VIE 61

doux et triste ; et elle n’avait jamais compté pour
rien ders sa famille. Toute petite, comme elle
‘n'était point jolie ni turbulente, on ne l’embrassait
guère ; et élle restait tranquille et douce dans les
“coins: Depuis elle demeura toujours sacrifiée. Jeune
file; personne ne s’occupa d'elle.

ét

  
       
 

 

ait quelque chose comme une ombre ou un ob-
milier, un meuble vivant qu'on est accoutumé à
âque jour, mais dont on ne s'inquiète jamais.

: à eur, per babiiude prise dans la maison PR

 

 
   
 
 
 

mais d’une affection vague participant
resse. > indifférente, d'une compassion in-

    

de a sa jeunesse, elle prononcait, pour fixer
te tait à * l'époque du COUP de tête de
