UNE VIE 125

   
  

À ersait éperdument, trébuchant contre toutes les
ns à de la a route, se trémoussant, bondissant et

 

qui 8 s'enfonca ; jusqu'aux épaules du gamin en
t:comme un tambour. Le gars hurlait là
, essayait de fuir, de sauter du siège, tandis
ni maître, le maintenant d’une main, frappait
‘avec l’autre. |

e, éperdue, balbutiait : « Père... Oh! pèrel »
; me soulevée d’indignation serrait le bras
ri. « Mais empêchez-le donc, Jacques. »
misent le baron abaissa la vitre de de-
attrappant la manche de son gendre, lui
:voix frémissante : « Avez-vous bientôt
pper cetenfant? »

upéfait se retourna : « Vous ne voyez
düns quel état le bougre a mis sa livrée? »
aron, la tête sortie entre les deux : « Eh,
rte! on n'est pas hrutal à ce point. »
hait de nouveau : « Laissez-moi tran-
ous plait, cela ne vous regarde pas » et il
0 re la main; mais son beau-père la saisit

 
   
  
  
 
 
 
 
   
   
 
 
   
 
 
  
