282 UNE VIE

passant le long des cours de fermes ; et elle l'aimait
parce qu’il était joyeux et naturel.

Malgré son avancement il ne semblait pas gai. Il
disait : « Ga me coûte, ca me coûte, Madame la com-
tesse. Voilà dix-huit ans que je suis ici. Oh! la
commune rapporte peu el ne vaut point grand
chose. Les hommes n’ont pas plus de religion qu'il
ne faut, etles femmes, les femmes, voyez-vous, n'ont
guère de conduite. Les filles ne passent à l’église
_ pourle mariage qu'après avoir fait un pèlerinage à
Notre-Dame du Gros-Ventre, et la fleur d'oranger ne
| vaut pas cher dans le pays. Tant pis, je J'aimais,

| moi. »
Le nouveau curé faisait des gestes d'impatience,
et devenait. rouge. Il dit brusquement : : « Avec moi,

il faudra que tout ceia change. » Ii avait l'air d'un
L / enfant rageur, tout frêle et tout maigré dans sa

_soutane usée déjà, mais propre. :

“L'abbé Picot le regarda de biais, comme il faisait

| enses môments de gaieté, et il reprit : “ce Voyez-vous,

Lu l'abbé, pour empêcher ces choses-là, il faudrait en-
| “chaîner : vos paroissiens ; et encore ça ne. servirait
de rien. | |

Le: petit prètre répondit d’un ton éssant : « Nous
verrons Higni » Et le vieux curé sourit en humant

sa prise - —: « L'âge vous calmera, l'abbé, et l’expé-

_rience aussi. ; vous éloignerez de l’église vos derniers

_ fidèles: : et voilà tout. Dans ce pays-ci on est croyant,

| mais tête dé chien; prenez garde. Ma foi, quand Je

up
x
