UNE VIE 265

  
 
   
   
   
   
 
   
   
   
 
   
 
   
 
 
 
   

iner avec mère et tante, Ils avaient maintenant
in grazd amour pour la culture de la terre ; et tous
rois plantaient des jeunes arbres au printemps,
émaient des graines dont l’éclosion et la poussée les
assidhnaient, taillaient des branches, coupaient des
leurs pour faire des bouquets.

Le! plus grand souci du jeune homme était la
duction des salades, Il dirigeait quatre grands
ITS du potager où il élevait avec un soin extrême
‘aitues, Romäines, Chicorées, Barbes de capucin,
ales, toutes les espèces connues de ces féuilles co-
estibles. I béchait, arrosait, sarclait, repiquait, aidé
es deux mères qu'il faisait travailler comme des
émmes de journée. On les voyait pendant des
üres entières à genoux dans les plates-bandes,
iaculant : leurs robes et leurs mains, occupées à
roduire la racine des jeunes plantes en des trous
Îles creusaient d’un seul doigt piqué d’'aplomb
ns la terre.

ulet devenait grand, il atteignait quinze ans :
échelle du salon marquait un mètre cinquänte-
mais il restait enfant d’esprit, ignorant, niais,
éntre ces déux jupes et ce vieil homme
e qui n’était plus du siècle.

soir enfin le baron parla du collège; et Jeanne
ï itôt se mit à sangloter. Tante Lison effarée se
‘dans un coin sombre.

mère répondait : — «Qu'a-t-il besoin de tant sa-
Nous en ferons un homme des champs,un gentil-

 

  
  
 
  
