26 UNE VIE

celante au soleil avec une voile à l'horizon, il lui
venait des joies désordonnées comme à l'approche
mystérieuse de bonheurs planant sur elle.

Un amour de la solitude l'envahissait dans la
douceur de ce frais pays, et dans le calme des hori-
zons arrondis; et elle restait si longtemps assise sur
lesommet des collines que des petits lapins sauvages
passaient en bondissant à ses pieds.

Elle se mettait souvent à courir sur la falaise,
fouettée par l'air léger des côtes, toute vibrante
d'une jouissance exquise à se mouvoir sans fatigue
" comme les poissons dans l’eau ou les hirondelles
dans l'air.

Elle semait partout des souvenirs comme ape

   
    
     

 

  

vallons. .
Elle se > mit à * prendre. des bains avec € pos

que len murmure oigné du flot « contre; |
une vague rumeur de le terre glissant
