94 UNE VIE

Ils s’adressaient justement à un jeune ménage. On
les reçut comme les patriarches devaient recevoir
l'hôte envoyé de Dieu, et ils dormirent sur une
paillasse de maïs, dans une vieille maison vermoulue
dont toute la charpente piquée de vers, parcourue
par les longs tarets mangeurs de poutres, bruissait,
semblait vivre et soupirer.

_ Ils pertirent au soleil levant ei bientôt ils s’arré-
tèrent enface d’une forêt, d'une vraie forêt de
granit pourpré. C'étaient des pics, des colonnes,
des clochetons, des figures surprenantes mode-
lées par le temps, le vent “ongeur et la brume de
mer. |
Hauts jusqu'à trois cents mètres, minces, ronds,
tortus, crochus, difformes, imprévus, fantastiques,
ces surprenants rochers, semblaient des arbres, des
plantes, des bêtes, des monuments, des bommes, des
moines en robe, des diables cornus, des- oiseaux
démesurés, tout un peuple monstrueux, une ména-
_… gerie decauchemar pétrifiée par le vouloir de quelque
Dieu extravagant. NT
Jeanne ne parlait plus, le cœur serré, ete He prit
la main de Julien qu'elle étreignit, envahie d’un be-
. soin, d'aimer devant cette beauté des choses. : _.
Et soudain, sortant de ‘ce chaos, ils découvrirent

_un nouveau golfe ceint tout entier. d'une muraille
_ sanglante de granit rouge. Et dans la: ne er bleue ces
_roches écarlates se reflétaient. : : .

Jeanne balbutia : « «Ch { Julien 1: » sans trouver

 

   
