186 UNE VIE

il s’écria : « Mais vous allez diner avec nous, c’est
entendu. » Jeanne, que ne quittait jamais la pensée
de son enfant, refusait; il insista, et, comme elle
s’obstinait à ne pas vouloir, Julien fit un geste brus-
que d’impatience. Alors elle eut peur de réveiller
son humeur méchante et querelleuse ; et, bien que
“iorturée à l’idée de ne plus revoir Paul avant le
lendemain, elle accepta.

L'après-midi fut charmant. On alla visiter les
sources, d'abord. Elles jaillissaient au pied d’une
_roche moussue dans un claire bassin toujours remué
comme de l’eau bouillante; puis on fit un tour en

barque à travers de vrais chemins taillés dans une

forêt de roseaux secs. Le comte, assis entre ses
deux chiens qui flairaient, le nez au vent, ramait;
et chaque secousse de ses avirons soulevait la
grande barque et la lançaïit en avant. Jeanne, par-
fois, laissait tremper sa main dans l’eau froide, et
__ elle jouissait de la fraîcheur glacée qui lui courait
des doigts au cœur. Tout à l'arrière du bateau,
Julien et la comtesse enveloppée de châles sou-
| riaient de ce sourire continu des gens heureux à
qui le bonheur ne laisse rien à dire.

‘ Le soir venait avec de longs frissons gelés, des
souffles du nord qui passaient dans les jones flétris.
Le soleil avait plongé derrière les sapins ; et le ciel
rouge, criblé de petits nuages écarlates et bizarres,
donnait froid rien qu’à le regarder.

On rentra dans le vaste salon où flambait un feu
