230 UNE VIE

tout, elle insista. « Et... et s'il ne me croit pas?»
_ Le curé savait bien les ressources pour conduire
ettenir les hommes : —— « Annoncez votre grossesse à
.… tout le monde, dites-la partout; il finira par y croire
: lui-même. »
7 Puis il ajouta comme pour s'absoudre de ce stra-
‘tagème: « C’est votre droit, l'Église ne tolère les
| rapports entre homme et femme que dans le but de
- Ja procréation. » | |
‘’ Elle suivit le conseil rusé, et, quinze jours plus
‘tard, elle annonçait à Julien qu'elle se croyait
| grosse. Îl eut un sursaut, — « Pas possible ! ce n’est
pas vrai. -». Re OO
L El imtiqua aussitôt la raison ide ses soupçons. Mais
il se rassura. — « Bah! atlends un peu. Tu verras.»
7 Alors chaque matin il demanda : « Eh bien ? »
7. Et toujours elle répondait : « Non, pas encore: \
de: serais bien trompée si je n'étais pas enceinte. »
: Il s’inquiétait à son tour, furieux et désolé, autant
que surpris. Il répétait : « Je n’y comprends rien,
mais rien. Si j Je sais comment cela s’est fait! je veux
bien être pendu. » |
Au bout d’un mois elle annonçait de tous les côtés
la nouvelle, sauf à la comtesse Gilberte, par une :
sorte de pudeur compliquée et délicate.
Depuis sa première inquiétude, Julien ne l'appro-
chait plus;. puis il prit, en rageant, son parti, el dé-
clara : «En voilà un qui n’était pas demandé. »Etil re-
commença à pénétrer dans la chambre de sa femme.

 

e
