UNE VIE 339

de ne pas commettre d'erreur, elle déclara : —« Ne
craignez rien, je m'en charge maintenant. »
Elle partit pour Paris la nuit même.
Jeanne passa deux jours dans un trouble de pen-
_ sée qui la rendait incapable de réfléchir à rien. Le
troisième matin elle reçut un seul mot de Rosalie
: annonçant son retour par le train du soir. Rien
… de plus.
5 Vers trois heures elle fit atteler la carriole d’un
:_ voisin qui la: conduisit à la gare de Beuzeville pour
attendre sa servante.
_. Elle restait debout sur le quai, l'œil tendu sur la
: ligne droite des rails qui fuyaient en se rappro-
: chant là-bas, là-bas, au bout de l'horizon. De temps
en temps elle regardait l'horloge. — Encore dix mi-
nutes — Encore cinq minutes — Encore deux mi-
nutes — Voici l'heure. — Rien n'apparaissait sur la
voie lointaine. Puis tout à coup elle aperçut une
tache blanche, une fumée, puis, au-dessous, un”
point noir qui grandit, grandit, accourant à toute
vitesse. La grosse machine enfin, ralentissant sa
rarche, passa, en ronflant, devant Jeanne qui guet-
tait. avidement les portières. Plusieurs s'ouvrirent ;
des gens descendaient, des paysans en blouse, des
férmières avec des paniers, des pelits bourgeois en
chapeau mou. Enfin elle aperçut Rosalie qui portait
en ses bras une sorte. de paquet de linge.
: Elle voulut aller vers elle, mais elle craignait de
tomber tant ses jambes étaient devenues molles. Sa

+

     
   
   
 
   
 
  
