UNE VIE 111

ayant pris une autre chambre. Il était convenu
Ë d'ailleurs que chacur aurait la sienne.

Elle fut longtemps à s'endormir, étonnée de ne
£ des sentir un corps contre le sien, déshabituée du
son meil solitaire, et troublée par le vent hargneux
lu:nord qui s’acharnait contre le toit.

Elle fut réveillée au matin par une grande lueur
ignait son lit de sang; et ses carreaux, tout
1 illés de givre, étaient rouges comme si l’ho-

entier brûlait.

enveloppant d’un grand peignoir, elle courut à
enêtre et l'ouvrit.

> brise glacée, saine et piquante, s’engouffra
s sa chambre, lui cinglant la peau d’un froid
ui fit pleurer ses yeux; et, au milieu d’un ciel
rpré, un gros soleil rutilant et bouffi comme
ire d’ivrogne apparaissait derrière les arbres.
, couverte de gelée blanche, dure et sèche à
sonnait sous les pieds des gens de ferme, En

     
  
   
  
  
 
 
 
  
  

 

 

 
    

quelque chose, alla voir les fermiers.
