310 UNE VIE

La bonne eut un sursaut : « Oh ! Madame, vous
ne permettrez pas ca. M. Paul ne va pas ramasser
cette traînée. »

Et Jeanne accablée, mais révoltée, répondit :
« Ça, jamais, ma fille. Et, puisqu'il ne veut pas venir,
je vais aller le trouver, moi, et nous verrons la-
quelle de nous deux l’emportera. »

Et elle écrivit tout de suite à Paui pour annone2r
son arrivée, et pour le voir autre part que dans le
logis habité par cette gueuse,

Puis, en attendant une réponse, elle fit ses prépa-
ratifs. Rosalie commenca à empiler dans une vieille

malle le linge et les effets de sa maîtresse. Mais
comme elle pliait une robe, une ancienne robe de
campagne, elle s'écria : « Vous n'avez seulement
rien à vous mettre sur le dos. Je ne vous permettrai
pas d'aller comme ça. Vous feriez honte à tout le
monde; et les dames de Paris vous regarderaient
_ comme une servante. »

Jeanne la laissa faire. Et les deux femmes se ren-
_dirent ensemble à Goderville pour choisir une étoffe
à carreaux verts, qui fut confiée à la couturière du
bourg. Puis elles entrèrent chez le notaire M° Roussel,
qui faisait chaque année un voyage d’une quinzaine
dans la capitale, afin d'obtenir de lui des renseigne-
ments. Car Jeanne depuis vingt-huit ans n'avait
pas revu Paris.

* Il fit des recommandations nombreuses sur la
manière d'éviter les voitures, sur les procédés pour
