 
 
    
 
 
  
   
  
  
 
 
  
 
   
      
   
  
 
 
    
   
  

UNE VIE | 199

. Sflle lui sut tant de gré de cette gentillesse qu’elle
luipardonna presque la découverte du bois ; et un
siolent désir l’envahissant tout à coup de revoir bien
ite les deux êtres qu’elle aimait le plus après Paul,
assa toute sa soirée à leur écrire, pour hâter
rrivée.

‘annoncèrent leur retour pour le 20 mai. On
alors au 7 de ce mois.

e les attendit avec une impatience grandis-
comme sielle eût éprouvé, en dehors mêmede
ection filiale, un besoin nouveau de frotter
ur à des cœurs honnêtes de causer, l’âme ou-
avec des gens purs, sains de toute infamie,
‘vie, et toutes les actions, et toutes les pensées,
les désirs avaient toujours été droits.

u’elle sentait maintenant, c'était une sorte J’i-
t desa conscience juste au milieu de toutes
ences défaillantes ; et bien qu'elle eût ap-
dain à dissimuler, bien qu’elle accueillit la
>, la main tendue et Ja lèvre souriante,
ation de vide, de mépris pour les hommes,
ntait grandir, l'envelopper ; et chaque
ites nouvelles du pays lui jetaient à l’âme
plus grand, une plus haute mésestime

 

 

‘des Couillard venait d’avoir un enfant et
ge allait avoir lieu. La servante des Martin,
heline, était grosse ; une petite voisine âgée
nze ans était grosse ; une veuve, une pauvre
