98 UNE VIE

corse, bouillie de français et d'italien, son plaisir
à les recevoir, quand une voix claire l’interrompit:
et une petite femme brune, avec de grands yeux
noirs, une peau chaude de soleil, une taille étroite,
des dents toujours dehors dans un rire continu,
s'élança, embrassa Jeanne, secoua la main de Julien
enrépétant : « Bonjour Madame, bonjour Monsieur,
ça va bien. »

Elle enleva les chapeaux, les châles, rangea tout
avec un seul bras, car elle portait l’autre en écharpe,
puis elle fit sortir tout le monde, en disant à son
mari : « Va les promener jusqu’au diner. »

M. Palabretti obéit aussitôt, se placa entre les
deux jeunes gens et leur fit voir le village. I
trainait ses pas et ses paroles, toussant fréquem-
ment, et répétant à chaque quinte : « C'est l'air
du Val qui est fraîche, qui m'est toinhée sur là
poitrine. » T

Il les guida, par un sentier perdu, sous des cha-

taigniers démesurés. Soudain il s'arrêta, et, de
_sonäccent monotqne : « C’est ici que mon cousin

Jean Rinaldi fut tué par Mathieu Lori. Tenez, j'étais
… 1, tout près de Jean, quand Mathieu parut à dx
pas’ de nous. « Jean, cris-t-il, ne.va-pas à Alber-
tacce; n'y va pas, Jean, ou je te tue, je te le dis.»

Je pris le bras de Jean : « NY va pes, Jean, ille
| ferait. ». Dr ee |

C'était pour une. fille qu ils suivaient tous deux,
Paulina Sinacoupi. pe
