UNE VIE 121

aient avec d’autres fermes, au loin, de place en
plâce.
Enfin, on pénétra dans une grande avenue de

ï sapins aboutissant à la route. Les ernières boueuses
“à profondes faisaient se pencher la calèche et pous-
erdes cris à petite mère. Au bout de l'avenue, une
rière blanche était fermée; Marius courut l'ou-
rir et on contourna un immense gazon pourarriver,
un chemin arrondi, devant un haut, vaste et
te bâtiment dont les volets étaient clos.
& porte du milieu soudain s’ouvrit; et un vieux
mestique paralysé, vêtu d’un gilet rouge rayé de
ue recouvrait en partie son tablier de service,
cendit à petits pas obliques les marches du per-
L'prit le nom des visiteurs et les introduisit
un spacieux salon dont il ouvrit péniblement
iènnes toujours fermées. Les meubles étaient
hôusses, la pendule et les candélabres en-
} sd e linge blanc; et un air moisi, un air
el is, ‘glacé, humide, semblait imprégner les
ons, le cœur et la peau de tristesse.
ut le monde s’assit et on attendit. Quelques pas
dans le corridor au-dessus annonçaient un
réssernent -inaccoutumé.-Les châtelains surpris
aient au plus vite. Ce fut long. Une sonnette
Plusieurs fois. D’autres pas descendirent. un
+, puis remontèrent. Fe
aronne, saisie par le froid pénétrant, éter-
coup sur coup. Julien marchait de long en

   

   
   
 
  
   
  
 
  
 
 
 
   
 
  
 

 

  
 
  
 
  
 
  
