UNE VIE D

lement on l'avait emmenée quinze jours à Paris,
mais c'était une ville encore, et elle ne rêvait que la
Campasns.
_… Elle allait maintenant passer l'été dans leur pro-
_priété des Peuples, vieux châtean de famille planté
sur. la falaise auprès d’Yport; et elle se promettait
. une joie infinie de cette vie libre au bord des flots.
Puis il était entendu qu'on lui faisait don de ce ma-
noir qu'elle habiterait toujoùrs lorsqu' elle serait
mariée.
“Æt la pluie, tombant sans répit depuis la veille au
| soir, était le premier gros chagrin de son existence.
| - Mais, au bout de trois minutes, elle sortit, en
L courant, de la chambre de sa mère, criant par toute
hi: maison : « Papa, papa ! maman veut bien ; fais
‘ atteler. »
Le déluge ne s'apaisait point; on eût dit même
‘ qu'il redoublait quand la calèche s’avança devant
sporte. ….
:Jeanne était prête à

   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

à monter en voiture lorsque
a baronne descendit l'escalier, soutenue d’un côté
r son mari, et, de l’autre, par une grande fille de
hambre forte et bien découplée comme un gars.
| l'était une Normande du pays de Caux, qui parais-
“gai : ä&u moins vingt ans, bien qu’elle en eût au plus
ix-huit, On la traitait dans la famille un peu comme
n seconde fille, car elle avait été la sœur de lait
e Jeanne. Elle s’appelait Rosalie.
Sa principale fonction consistait d’ailleurs à guider

TRUE
