92? UNE VIE

Les sommets de granit rose ou bleu donnaient
au vaste paysage des tons de féerie ; et, surles pentes
plus basses, des forêts de chataigniers immenses
avaient l'air de buissons verts tant les vagues de la
terre soulevée sont géantes en ce pays.

Quelauefois le guide, tendant la main vers les
hauteurs escarpées, disait un nom. Jeanne et Julien
regardaient, ne voyaient rien, puis découvraient
enfin quelque chose de gris. pareïl à un amas de
pierres tombées du sommet. C'était un village, un
petit hameau de granit. accroché là, cramponné,
comme un vrai nid d'oiseau, presque invisible sur
l'immense montagne. cris

Ce long voyage au pas énervait Jeanne. :« Cou-
rons un peu, » dit-elle. Et elle lança son cheval.
Puis, cornme elle n ‘entendait point son mari galoper
près d'elle, elle se retourna et se: mit àrire. d’un rire
fou en le voyant accourir, pâle, tenant. lB crinière
de la bête et bondissant étrangement. Sa: beanté

même, sa figure de « beau cavalier». rendaient plus
drôles sa maladresse et sa peur...

_ Hs se mirent alors à trotter doucement. La route
| maintenant s’étendait entredeux- interminables taillis
qui: couvraient toute la côte, comme. up, ‘manteau.

C'était le mâquis, l'impénétrable. mâquis, formé
de. chênes verts, de genévriers, | d’arbousiers, de
| lentisques, d'alaternes, de bruyères,. de lauriers-
_thyms, de myrtes et de buis que : reliaient entre eux,
les mêlant comme > des chevelures, des clématites
