138 UNE VIE

* Mais la jeune femme, indignée, se révolta. « Quant
à cela, jamais. C’est ma sœur de lait, cette fille; nous
avons grandi ensemble. Elle à fait une faute, tant
pis ; mais Je ne la jetterai pas dehors pour cela: et,
s’il le faut, je l'élèverai, cet enfant. »

Alors Julie éclata : « Et nous aurons une propre
_ réputation, nous autres, avec notre nom et nos rela-
tions ! Et on dira partout que nous protégeons le
vice, que nous abritons des gueuses ; et les gens
honorables ne voudront plus mettre les pieds chez
nous. Mais à quoi penses-tu, vraiment ? Tu es
folle ! »

Elle était demeurée calme. « Je ne laisserai jamais
jeter dehors Rosalie; et si tu ne veux pas la garder,
ma mère la reprendra; et il faudra bien que nous
finissions par connaître le nom du père de son
enfant. »

Alors il sortit exaspéré, tapant ia porte, et
criant : « Les femmes sont stupides avec leurs
idées! » |

Jeanne, dans l'après-midi, monta chez l’accou-
chée. La petite bonne, veillée par la veuve Dentu,
restait immobile dans son lit, les yeux ouverts,
tandis que la garde bercait en ses. bras l'enfant
nouveau-né. | .

Dès qu’ ‘elle aperçut sa maîtresse, Rosalie 4 se mit à
sangloter, cachant sa figure dans ses draps, toute
secouée de désespoir. Jeanne la voulut embrasser,
mais elle résistait, se voilant. Alors la. garde inter-
