229 UNE VIE

voudrait fuir n’importe où, échapper à la hantise de
cette maison. Îl faut rester parce que d'autres sont
là qui restent et souffrent aussi.

Et puis Jeanne demeurait écrasée sous le souvenir
de ce qu’elle avait découvert. Cette pensée pesait sur
elle; son cœur broyé ne se guérissait pas. Sa soli-
tude d'à présent s’augmentait de ce secret horrible:
sa dernière confiance était tombée avec sa dernière
croyance.

Père, au bout de quelque temps, s’enalla, ayantbe-
soin de remuer, de changer d’air, de sortir du noir
chagrin où il s’enfoncait de plus en plus.

. Et la grande maison, qui voyait ainsi de temps en
temps disparaître un de ses maîtres, reprit sa vie
calme et régulière.

Et puis Paul tomba malade. Jeanne-en perdit la
_ raison, resta douze jours sans dormir, presque sans

manger. ..

Il guérit; mais elle demeura. épouvantée par cette
idée qu’il pouvait mourir. Alors que ferait-elle? que
deviendrait-elle? Et tout doucement se glissa dans
son cœur le vague besoin d'avoir un autre enfant.
Bientôt elle en rêva, reprise tout entière par son an-
cien désir de voir autour d'elle deux petits êtres, un
garçon et une fille. Et ce fut une obsession.

: Maïs depuis l'affaire de Rosalie elle vivait séparée
de Julien. Un rapprochement semblait même impos-
: sible dans les situations où ils se trouvaient. Julien

| ‘aimait ailleurs; elle le savait ; et Ke seule: pensée de
