270 | UNE VIE

Yport à travers le bois, refaisant des promenades
anciennes dont le souvenir la poursuivait. Comme
c'était loin, comme c'était loin, le temps où elle
parcourait ce même e pays, | jeune fille, et grise de

rêves. |

Chaque fois qu’elle revoyait son fils, il lui semblait

qu'ils avaient été séparés pendant dix ans. Il deve-
nait homme de mois en mois ; de mois en mois elle
| devenait une vieille femme. Son père paraissait son .
frère, et tante Lison, qui ne vieillissait point, restée
_ fanée dès son âge de vingt-cinq ans, avait l'air
_ d’une sœur aînée.
Poulet ne travaillait guère; il doubla. Sa qua-
trième. La troisième alla tant bien que mal;mais
il fallut recommencer la seconde: et il se trouva
en rhétorique alors qu'il atteignait vingtans.

) était devenu un grand garçon blond, avec des
favoris déjà touff us et une apparence de moustaches.
C'était lui maintenant qui venait aux Peuples chaque
| dimanche. Comme il prenait depuis longtemps des
leçons d'équitation, il louait simplement u un cheval

et faisait la route en deux heures.

:. … Dès le matin Jeanne partait au-devant de lui avec.
. là tante et le baron qui se courbait peu à peu et
marchait ainsi qu’un petit vieux; les mains rejointes
derrière son dos comme pour S ‘empêcher de tomber
sur le nez. .
Ils allaient tout doucement le long de la route,
| 6 a$seyant parfois sur le fossé, et regardant au loin
