UNE VIE 205

 

Quand elle l’aimait avec son cœur égoïste de mère,
| elle désirait qu'il restât son fils, rien que son fils ;
mais, quand elle l’aimait avec sa raison passionnée,
> ambitionnait qu'il devint quelqu'un par le

  
   
 
  
   
   
  
  
  
 
   
  
   
   
 

Elle s’assit au bord d’un fossé, et se mit à le
rder. 11 lui semblait qu’elle ne l'avait jamais vu.
e.s’étonna brusquement à la pensée que ce
tre serait grand, qu’il marchersit d’un pas
; qu'il aurait de la barbe aux joues et parlerait
oix sonore. | |
loin quelqu'un l’appelait. Elle leva Ja tête.
t Marius accourant. Elle pensa qu'une visite
ndait, et elle se dressa, mécontente d'être
ée.. Mais le gamin arrivait à toutes jambes, et,
L:il fut assez près, il cria : « Madame, c’est
me la baronne qu'est bien mal. »

Elle.sentit comme une goutte d’eau froide qui lui
lait le long du dos; et elle e reparti à à grands
ête égarée.

aperçut, de loin, des gens en tas sous le
| Elle s’élanca, et, le groupe s’étant ouvert,

nt est-elle tombée? Qu'on aille chercher le
42
