170 UNE VIE

_sées, mais une angoisse affreuse étreignait Jeanne,
une défaillance désespérée de tout son être, quelque
chose comme le pressentiment, le toucher mysté-
rieux de la mort. Ilest de ces moments où elle nous
effleure de si près que son souffle nous glace le
cœur. |

La chambre était pleine de monde. Petite mère
suffoquait, affaissée dans un fauteuil. Le baron, dont
ies mains tremblaient, courait de tous côtés, appor-
tait des objets, consultait le médecin, perdait la tête.
Julien marchait de long en large, la mine affairée,
mais l'esprit calme; et la veuve Dentu se tenait de-
bout aux pieds du lit avec un visage de circon-
Stance, un visage de femme d'expérience que rien
n étonne. Garde-malade, sage-femme, et veilleuse
| des. morts, recevant ceux qui viennent, recueillant
leur premier cri, lavant de la première eau leur
chair nouvelle, la roulant dans le premier linge,
puis écoutant avec la même quiétude la dernière pa-
… role, le dernier râle, le dernier frisson de ceux qui
partent, faisant aussi leur dernière toilette, épon-
geant avec du vinaigre leur corps usé, l’enveloppant
*. du dernier drap, elle s'était fait une indifférence
inébranlable à tous les accidents dé le naissance ou
de la mort. À

. La cuisinière Ludivine et tante Lison restaient
| cachées discrètement contre la porte du vestibule.
_… Et la malade, de temps en à temps, poussait une
“fuible plainte.
