414 UNE VIE

ainsi, aimés, épousés dans un élan de tendresse, ils
se retrouvaient tout à coup presque aussi inconnus
l’un à l’autre que s'ils n'avaient pas dormi côte
à côte.

Et comment ne souffrait-elle pas davantage de
son abandon? “Était-ce ainsi, la vie? s’étaient-ils
trompés ? N'y avait-il plus rien pour elle dans
l'avenir ? |

Si Julien était demeuré beau, soigné, élégant,
séduisant, peut-être eût-elle beaucoup souffert ?

Il était convenu qu'après le jour de l'an les nou-
veaux mariés resteraient seuls; et que père et petite
mère retourneraient passer quelques mois dans leur
maison de Rouen. Les jeunes gens, cet hiver-là, ne
devaient point quitter les Peuples, pour achever de
_. s'installer, de s’habituer et de se plaire aux lieux où

_ allait s'écouler toute leur vie. Ils avaient quelques
voisins d’ailleurs, à qui Julien présenterait sa
femme. C’étaient les Briseville, les Goutelier: ét les
Fourville. oi

Mais les jeunes gens ne pouvaient . encore com-
__mencer leurs visites, parce qu'il avait été impossible

: jusque-là de faire venir le peintre. pour changer les
armoiries de la calèche. |

: La vieille voiture de famille avait. été cédée en
effet à à son gendre par le baron; et Julien, pour rien
| Le monde, n ‘aurait consenti à se présenter dans les
