UNE VIE 93

enlaçantes, des fougères monstrueuses, des chèvre-
feuilles, des cystes, des romarins, des lavandes, des
roNCes, jetant sur ie dos des monts une inextri-

 

  
   
 
    
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
   
   
  
 
 
 
 
  

ïs avaient faim. Le guide les rejoignit et les con-
t auprès d’une de ces sources charmantes, si
quentes dans lies pays escarpés, fil mince et rond
glacée qui sort d'un petit trou dans la roche
ue au bout d’une feuille de chataignier dis-
ée par un passant pour amener le courant menu
qu'à la bouche.

eanne se sentait tellement heureuse qu’elle avait
ni peine à ne point jeter des cris d’allégresse.
epartirent et commencèrent à descendre, en
urnant le golfe de Sagone.

s le soir ils traversèrent Cargèse, le village
hdé là jadis par une colonie de fugitifs
de leur patris. De grandes belles filles, aux
légants, aux mains longues, à la taille fine,
ement gracieuses, formaient un groupe au-
ne fontaine. Julien leurayant crié «Bonsoir »,
pondirént d’une voix chantante dans la lan-
nonieuse du pays abandonné.

ivant à à Piana, il fallut demander l’hospi-

À ne dans les temps: anciens et dans les

 

 

 

Ke ouvrit la porte où Julien avait frappé.
tait bien un voyage, cela ! avec tout l'im-
es routes ‘inexplorées.
