UNÉ VIE 117

   

  

| pénétré dans les deux fermes, les deux fermières ne
: tardèreht point à se présénter. Elles s’extasiaient,
 débout aux deux côtés de la baronne, répétant :
“Faut d’ l'adresse tout d même pour fignoler ces
tu hines-là. »

ES: ‘écuissons des deux portières ne ; purent être
inés que le lendemain, vers onze heures. Tout
nde: aussitôt fut présent ; et on tira la calèche
1 s pour m mieux juger.

   
  
   
   
  
  
  
   
  
  

x cocher était devenu jardinier, le vicomte
ant. de conduire lui-même et ayant vendu
Ssiers pour n'avoir plus à payer leur nourri-

mmeil fallait quelqu'un pour tenir les bêtes
maîtres seraient descendus, il avait fait
domestique d’un jeune. vacher nommé

ir se procurer des chevaux, il introduisit,
des Couillard et des Martin, une clause

contraignant les deux fermiers à fournir
‘ 7.
