410 UNE VIE

dins ou des bois, on entendait parfois le chant alerte
d’un oiseau qui séchait ses plumes. .

Le soir venait. Tout le monde dormait mainte- |
nant dans la voiture, excepté Jeanne. Deux fois on
s'arrêta dans des auberges pour laisser souffler les
chevaux et leur donner un peu d'avoine avec de
l’eau. _

Le soleil s'était couché ; des cloches sonnaient au .
loin. Dans un petit village on alluma les lanternes;
et le ciel aussi s’illumina d’un fourmillement d’é-
toiles. Des maisons éclairées apparaissaient de place
en place, traversant les ténèbres d’un point de feu;
et tout d’un coup, derrière une côte, à travers des.
branches de sapins, la lune, rouge, énorme, .ek,
comme engourdie de sommeil, surgit. .

Il faisait si doux que les vitres demeuraient bais-
sées. Jeanne, épuisée de rêves, rassasiée de visions. .
heureuses, se reposait maintenant. Parfois l'engour-
dissement d’une position prolongée lui faisait rou-
vrir les yeux; alors elle regardait au dehors, voyait.
dans la nuit lumineuse passer les arbres d’ une.
ferme, ou bien quelques vaches cà et là couchées. en | V
un champ, et qui relevaient la tête. Puis elle. “‘chér:. h
chait une posture nouvelle, essayait de ressaisir
songe ébauché ; mais le roulement continu de la
voiture emplissait ses oreilles, fatiguait sa pensée et
elle refermait les yeux, sesentant l'esprit courbatu
comme le corps. Ce

Cependant on s'arrêta. Des hommes etdes fem hi

   
 
   
  

 
