UNE VIE 19

versa vivement la chambre pour aller déposer sa
montresurla cheminée. Puis il retourna, en courant,
dans la petite pièce voisine, remua quelque temps
encore :. et Jeanne se retourna rapidement de l'autre
“côté en fermant les yeux, quand elle sentit qu’il

“arrivait.
‘Elle fit un soubresaut comme pour se jeter à | terre
‘lorsque glissa vivement contre sa jambe une autre
- jambe froide et velue; et, la figure dans ses mains,
Le perdue, prête à crier de peur et d’effarement, elle
se-blottit, tout au fond du lit.
ussitôt il la prit en ses bras, bien qu ‘elle lui
nât le dos, et il baisait voracement son cou, les
telles flottantes de sa coiffure de nuit et le col
é-de sa chemise.
lle: ne remuait pas, raidie dans une horrible
é é, sentant une main forte qui cherchait sa
trine cachée entre ses coudes. Elle haletait boule-
ous cet attouchement brutal ; et elle avait
-envié de se sauver, de courir par la maison,
fermer quelque part, loin de cet homme.
bougeait plus. Elle recevait sa chaleur dans
Alors son effroi s’apaisa encore et elle pensa
ment qu’elle n’aurait qu’à se retourner pour

  

(D:

  

   
 
 
   
    
   
  
    
 
 

 

  
    

A la suis pas? »Il répondit avec une nuance
