280 UNE VIE

.… Des liasses de papiers d’affaires joints à cette lettre
donnaient des explications détaillées sur le désastre,
.… Le baron répondit poste pour poste qu’on allait
aviser. Puis il partit pour le Havre afin de se ren-
seigner ; et il hypothéqua des terres pour se pro-
curer l'argent qui fut envoyé à Paul. |

Le jeune homme répondit trois lettres dé remer-
ciements enthousiastes et de tendressés passionnées,
annonçant sa venue immédiate pour embrasser ses

chers parents. | |

J1 ne vint pas.

. Une année entière s 'écoula.

Jeanne et le baron allaient partir pour Paris afin

de le trouver et de tenter un dernier effort quand on

apprit par un mot qu'il était à Londres de nouveau,
_ «montant une. entreprise de paquebots à vapeur, sous

la raison sociale « PAUL DELAMARE ET Cf ». Il
| écrivait : « C’est la fortune.sssurée pour moi, peut-
être la richesse. : Et: je ne risque rien.: Vous voyez
| d'ici tous les avantages: Quand je ‘vous reverrai,
j'aurai une belle position dans le monde. Il n’y a
que les affaires pour se: tirer. d’embarras aujour-
d’hui, » | Loin
- Trois mois plus: tard la compagriie de. paquebots
était mise en faillite et le directeur poursuivi pour
| irrégularités dans les écritures: commerciales. Jeanne
eut une crise de nerfs qui dus plusieurs heures ;

u puis elle prit le lit. : he Lis

Le baron repart au 1 Havre, s’ ‘informa, vit des
