168 UNE VIE

Il parla. Il fut aimable comme autrefois. Ses lar-
ges yeux, miroirs d'amour, étaient redevenus cares-
sants ; et ses cheveux, tout à l'heure ternes et durs,
avaient repris soudain sous la brosse et: l’huile par-
fumée leurs molles et luisantes ondulations.

Au moment où les Fourville repartaient, la com-
tesse se tourne vers lui : « Voulez-vous, mon cher
vicomte, faire jeudi une promenade à cheval?»

Puis, pendant qu’il s'inclinait en murmurant :
« Mais certainement, Madame, » elle prit la main
de Jeanne, et d'une voix tendre et pénétrante, avec
un sourire affectueux : « Oh! quand vous serez
guérie, nous galoperons tous les trois par le pays.
Ce sera délicieux ; voulez-vous?»

D'un geste'aisé elle releva la queue de son ama-
zone; puis elle fut en selle avec une légèreté d'oi-
seau, tandis que son mari, après avoir gauchement
salué, enfourchaïit sa grande bête normande, d'a-
plomb là-dessus comme un centaure,

. Quand ils eurent disparu au tournant de la bar-
rière, Julien, qui semblait enchanté, s’écria : « Quelles
charmantes gens ! Voità une connaissance qui nous
sera utile. ». or

* ‘Jeanne, ontente aussi sans savoir. pourquoi, r'é-
_ pondit : «La petite comtesse est ravissante, je sens
- qué je l’aimerai; mais le mari a l'air d’une bruie.
Où les as-tu dôné connus ? »:,;7
:. Il'se frottait gaiement les mains: «Je les airencon-
_trés par hasard chez les Briseville. Le mari semble
