UNE VIE | 293

É Julien. En quoi? Par quoi? Elle ne le savait pas trop,
mais il avait quelque chose de lui dans l’ensemble de
“h physionomie. |

Le gars reprit : « Si vous pouviez me montrer ça.
out de suite, ça m'obligerait. »

Mais elle ne savait pas encore ce qu ‘elle se
léciderait à enlever, sa nouvelle maison étant fort
tite: etellele pria derevenir au bout de lasemaine.
lors son déménagement la préoccupa, appor-
ant une distraction triste dans sa vie morne et sans

   
 
 
  
   
  
  
  
  
 
 
   
   
 
 
 
  
  

Qui ui rappelaient des événements, ces meubles
nis qui font partie de notre vie, presque de notre
r , connus depuis la jeunesse et auxquels sont
chés des souvenirs de joies ou de tristesses, des
es de notre histoire, qui ont été les compagnons
éts de nos heures douces ou sombres, qui ont
li, qui se sont usés à côté de nous, dont l'étoffe
crevée par places et la doublure déchirée, dont
articulations branlent, dont la couleur s'est

e les choisissait un à un, hésitant souvent,
léé comme avant de prendre des détermina-
_côpitales, revenant à tout instant sur sa dé-
balançant les mérites de deux fauteuils ou de
6: vieux secrétaire comparé à une ancienne
| ouvrage.

ec ouvrait les tiroirs, cherchait à se rappeler

 
