89 UNE VIE

de mauvaise humeur : « Mais non, ma chère, voyons,
ne vous moquez pas de moi.

Elle se sentit toute remuée par le ton mécontent
de sa voix ; et elle se tourna tout à coup vers lu
pour lui demander pardon. CU |

Il la saisit à bras le corps, rageusement, comme

affamé d’elle; et il parcourait de baisers rapides, de
baisers mordants, de baisers fous toute sa face et le
haut de sa gorge, l’étourdissant de caresses. Elle
avait ouvert les mains et restait inerte:sous ses
efforts, ne sachant plus ce qu’elle faisait, ce: qu'il
faisait, dans un trouble de pensée qui ne ui Jaissail
“tien. ‘comprendre. Mais une souffrance aigué-1
| : Chira soudain ; et elle se mit à gémir; tordüe:dans.
: bras, pendant qu’il la possédait violemment
MU : Que se passa-t-il ensuite ? Elle n’en eut:g
|." souvenir, car elle avait perdu la têté ;:il:1

 
  
   
 

 

 
 
  

ue petits baisers reconnaissants.

| seulement qu'il lui jetait sur les: lèvres. une rôle de

 

Puis il dut lui parler et elle dut lui répondre. Puis
| il fit d’autres tentatives qu’elle. repoussa;avéc épou-
_: vante :et'éornme elle se débattait, ellerencontra sur:
sa ‘poitrine ce poil épais qu’elle avait déjà se senti sur
Sa jambe et elle se recul de saisissément. :

US Las enfin de la solliciter sans succès, Î il ‘demeure

 

 
   

Ces immobile : sur le dos. :

a * Alors elle songea ; elle se dit, désespérée; jusqu'au
L fond de son âme, dans la désillusion d'une ivresse
rêvée si différente, d'une chère attente détruite,
