 

UNE VIE 153

yaguait pas, mais il ne savait que penser, que ré-
oudre et que répondre.

+ lui prit la main, d’une facon tendre, comme
atvefois quand il l’endormait avec des histoires.
coute, ma chérie, il faut agir avec prudence. Ne
squoñs rien ; tâche de supporter ton mari jus-
rmoment où nous aurons pris une résolution.
se le promets ? » Elle murmura : « je veux
“mais, je ne resterai pas ici quand je serai

   
   
  
  
   
 
 
 
 

olère, blessé dans son cœur de père, alla
Tulien, et, brusquement :: « Monsieur, je

; cela ést doublement indigne. »
lien joue l’innocent, nia avec passion,jura,

 
 
    
 
  

avoir une “fièvre cérébrale? ne s’était-elle
à pèr la neige, une nui, dans un 1 accès de

eu de cet accès, alors qu'elle courait presque
5 9.
