214 | UNE VIE

tour de cette chair inanimée qu'elle avait quittée!
Et brusquement Jeanne crut sentir un souffle l’ef-
fleurer, comme le contact d’un esprit. Elle eut peur,
une peur atroce, si violente qu’elle n’osait plus
remuer, ni respirer, ni se retourner pour regarder
derrière elle. Son cœur battait comme dans les
épouvantes.

Et soudain l'invisible insecte reprit son vol et se
remit à heurter les murs en tournoyant. Elle fris-
sonna des pieds à la tête, puis, rassurée tout à coup
quand elle eut reconnu le ronflement de la bête ailée,
elle se leva, et se retourna. Ses yeux tombèrent sur
le secrétaire aux têtes de sphinx, le meuble aux
reliques.

Et une idée tendre et singulière l’envahit ; c'était
de lire, en-cette dernière velllée, comme elle aurait
fait d’un livre pieux, les vieilles lettres chères à la
morte. Il lui sembla qu’elle allait remplir-un devoir
délicat et sacré, quelque chose de vraiment filial,
qui ferait plaisir, dans l’autre monde, à à petite mère.

C'était l’ancienne correspondance de son grand-
père et de sa grand'mère, qu’elle n'avait point
connus. Elle voulait leur tendre les bras par-dessus
le’ \corps de leur fille, aller vers eux en cette nuit
funèbre comme s'ils eussent souffert aussi, former
une sorte de chaîne mystérieuse de tendresse entre
ceux-là: morts autrefois, celle qui venait de dispa-
raître à son tour, et elle-même réstée encore sur Ja

| terre.
