UNE VIE 123

“malgré les signes de Julien qui trouvait trop courte
‘la visite.

On voulut sonner le domestique pour faire avancer
“la voiture. La sonnette ne marchait plus. Le maître
f du logis se précipita, puis vint annoncer qu’on avait
‘misles chevaux à l'écurie.

H féllut attendre. Chacun cherchait une phrase,
“mot à dire. On parla de l'hiver pluvieux. Jeanne,
ec d’involontaires frissons d'angoisse, demanda
ue pouvaient faire leurs hôtes, tous deux seuls,
e l’année. Mais les Brisseville s’étonnèrent de la
éstion; caf ils s'occupaient sans cesse, écrivant
oup à leurs parents nobles semés par toute la
: passant leurs journées en des occupations
jopiques, cérémonieux l’un vis-à-vis de l’autre
e en face des étrangers, et causant majestueu-
des affaires les plus insignifiantes.

us le haut plafond noirci du vaste salon inha-
out empaqueté en des linges, l'homme et la
si petits, si propres, si corrects, semblaient à
des conserves de noblesse,

voiture passa devant les fenêtres avec ses
s. inégaux. Mais Marius avait disparu. Se
e jusqu'au soir, il était sans doute parti
ur dans la campagne.

| jeux pris qu’on le renvoyât à pied ; et,
up de saluts de part et d'autre, on
min des Peuples.

ü s furent enfermés dans la calèche, Jeanne

  
  
  
   
   
  
 
 
  
  
   
   
   
  
   
 
  
   
  

 

#

 

 

 

 

 

 
