UNE VIE 913

où, plutôt, un bruissement presque imperceptible.
C'était la montre de petite mère qui continuait à
marcher, oubliée dans la robe jetée’'sur une chaise
aux. pieds du lit. Et soudain un vague rapproche-
t entre cette morte et cette mécanique qu
“était point arrêtée raviva la douleur aiguë au
r de Jeanne.

lé regarda l'heure. Il était à peine dix heures et
ie; et elle fut prise d’une peur horrible de cette
htière à passer là.

ütressouvenirs lui revenaient : ceux desa propre
-: Rosalie, Gilberte — les amères désillusions
n.cœur. Tout n'était donc que misère, chagrin,
ur et mort. Tout trompait, tout mentait, tout
ouüffrir et pleurer. Où trouver un peu de repos
oie? Dans une autre existence sans doute!
:V'âme était délivrée de l'épreuve de la terre.
1 Elle se mit à rêver sur cet insondable mys-

 
     
 
   
   
   
 
  
   
 
 

  

+

     
 

rès loin, peut-être. Quelque part dans l’es-
Mais où ? Évaporée comme le parfum d’une

é sa cage 2-.
