 

108 UNE VIE

et les cédrats, ses montagnes aux sommets roses,
ses golfes d'azur, et ses ravins où. roulent des
torrents. | | |
Alors l’humide et dur paysage qui l'entourait,
avec la chute lugubre des feuilles, et les nuages gris
entraînés par le vent, l’enveloppa d’une telle épais-
seur de désolation qu'elle rentra pour ne point
sangloter. oi - |
- Petite mère, gngourdie d devant la cheminée, s som-
meillait, accoutumée à la mélancolie des journées,
ne la: sentant plus. Père et Julien étaient partis se
promener en causant de leurs affaires. Et la nuit
vint, semant de l'ombre morne dans le vaste salon,
_ qu'éclairaient par éclats les reflets du feu.
: Au: dehors, par les fenêtres, un -reste de jour
laïssait distinguer encore :cette nature sale de fin
d'année, et le ciel grisâtre, comme frotté de: boue

- . Tluimèême.

Le baron bientôt parut, : suivi ide. Julien ; dès quil
eut pénétré dans la pièceenténébrée, ilsonna; criant:
« Vite, vite; de la lumière! il faittriste ici»...

_ Et il s’assit devant la cheminée: Pendant: que ses
pieds mouillés fumaient près de la: flamme, et que
la crottede ses semelles tombait, séchée par la cha-

_ leur; “il: se frottait: gaiement les: mains. ;:« Je. crois

.… bien, dit-il, qu’il va geler ; le ciel s’ ‘éclaireitau nord;
c'est: plane fano: ‘ce soir; ça piquera: ferme: cette
nuit w: BU forges cent ie ile de ru

‘Puis « ge: toirnant. vérs sa. fill : 1 « «sb bien, petite,
