_ 244 UNE VIE.

et les recueillant dans sa jupe. Il revint vers elle
à grands pas, en gesticulant, et il criait : — «, Le
voilà, le voilà, l'homme en soutane! L’as-tu vu,
maintenant ? »

Les fermiers étaient accourus, tout le monde
regardait la bête éventrée ; et la mère Couillard dé-
clara : — « C’est-il possible d’être sauvagecommeca!

Mais Jeanne avait ramassé les sept petits et pré-
tandait les élever. |

On essaya de leur donner du laït ; trois moururent
le lendemain. Alors le père Simon courut le pays
pour découvrir une chienne allaitant. Il'n’en trouva
pas, mais il rapporta une chatte en affirmant qu'elle
ferait l'affaire. On tua donc trois autres petits et on
_confia le dernier à cette nourrice d'une autre race.
Elle l’adopta immédiatement, : et Jui tendit sa ma-
melle en se couchant sur le côté. &,

Pour qu'il n’épuisôt point. sa mère adoptive, on
seyra le chien quinze jours après, et Jeanne se
chargea de le nourrir elle-même au biberon. Elle
l'avait nommé Toto. Le baron changea son nom
d’ autorité, et le baptisa « Massacre ».

Le prêtre ne revint pas, mais, le dimanche suivant,
il: lança. du häüt de la chaire des inprécations, des
malédictions et:des menaces contre le château,
disant qu’il faut porter le fer rouge dans les plaies,
anathématisant le baron qui's’en amusa, et mar-
quant d’une allusion . voile, encore timide, les
. nouvelles & amours de Julien. Le vicomte fut exaspéré,
