UNE VIE 305

- Mais, aussitôt que venait la nuit, il se levait et se
trainait vers la porte du jardin, en heurtant les
. murs. Puis, quand il avait passé dehors les quelques
: minutes qu’il lui fallait, il rentrait, s'asseyait sur
: son derrière devant le fourneau encore chaud, et,
: dès que ses deux maîtresses étaient parties se cou-
à. cher, il se mettait à hurler.

«11 hurlaït ainsi toute la nuit, d’une voix plaintive
: et lamentable, s’arrêtant parfois une heure pour
: reprendre sur -un ton plus déchirant encore. On
l'attacha devant la maison dans un baril. Il hurla
sous les fenêtres. Puis, comme il était infirme et
bien près de mourir, on le remit à la cuisine.

- Le sommeil devenait impossible pour Jeanne
ui entendait le vieil animal gémir et gratter sans
esse, cherchant à se reconnaître dans cette mai-
son nouvelle, comprenant bien qu'il n'était plus

     
  
    
  
   
  
  
    
   
  
 
   
  
 
 

 

Rien ne le pouvait calmer. Assoupi le long du
ür, comme si ses yeux éteints, la conscience de
} : infirmité, l'eussent émpêché de se mouvoir,
alors que tous les êtres vivent et s’agitent, il se met-
t à rôder sans repos dès que tombait le soir,
mme s’il n’eût plus osé vivre et remuer que dans
6. ténèbres, qui font tous les êtres aveugles.

)n lé trouva mort un matin. Ce fut un grand sou-
géments 0 | :
hiver s’avançait; et Jeanne se sentait envahie
ar. ‘une invincible désespérance. Ce n’était pas une
