UNE VIE 241

 
  
  
   
  
   
   
   
   
  
  
  
  
    
 
 

vous détournez le regard ? Êtes vous une épouse ?
e chrétienne ? une mère ? »

Elle sanglotait : — « Que voulez-vous que je fasse?»
épliqua : : — « Tout plutôt que de permettre
famie. Tout, vous dis-je. Quittez-le. Fuyez
aison souiliée. »

“dit : :—« Mais je n’ai pas d'argent, Monsieur
et puis je suis sans courage maintenant; et
omment partir sans preuves ? ? Je n’en ai même
droit. »

prêtre se leva, frémissant : — «C’est la lâcheté
s-conseille, Madame, je vous croyais autre.
s indigne de la miséricorde de Dieu ! »
tomba à ses genoux : -— « Oh! je vous en
> m’abandonnez pas, conseillez-moi ! »
nonça d’une voix brève:—« Ouvrez les yeux
Fourville. C’est à lui qu’il appartient de
cette liaison. »

pensée une épouvante la saisit : — « Mais
ait ! Monsieur l'abbé ! Et je commettrais
C iation ! Oh ! pas cela, jamais |! »

‘leva la main corame pour la maudire,
ré de colère : —« Restez dans votre honte
ré érime; car vous êtes plus coupable
us êtes l'é épouse complaisante ! Je n'ai plus
s ici. » ». me.

à alla, äi furieux que tout son corps
uivit éperdue, prête à céder, commencant
_ 14
