UNE VIE 65

sur | la grande pelouse blanche jusqu'au petit bois du
fond.

L'heure avançait sans qu'ils songeassent à ren-
vel baronne fatiguée voulut monter à sa
. chambre : : «Il faut rappeler les amoureux, » dit-

  
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
   
 
  
 
 
  
 
 
   
 
  
 
 

baron, d’un coup d'œil, parcourut le vaste
lumineux, où les deux ombres erraient dou-

 

aisse-les done, reprit-il, il fait si bon dehors!
3 les attendre; n'est-ce pas, Lison? »
ille fille releva ses yeux inquiets, et répondit
timide : « Certainement, jeles attendrai.»
père souleva la baronne, et, lassé lui-même
taleur du jour : « Je vais me coucher aussi, »
il partit avec sa femme. ‘©
ante Lison à son tour se leva, et, laissant
ras du fauteuil l'ouvrage commencé, sa laine
de aiguille, elle vint s’accouder à la: fenêtre
mpla la nuit charmante.
léux fiancés allaient sans fin, à {ravérs le
bosquet jusqu’au perron, du perron jus-
osquet. Is se serraient les doigts et ne par-
comme sortis d'eux-mêmes, tout mêlés
visible qui s'exhalait de la terre.
tout à äcoup aperçut dans le cadre de Ja
être la silhouette de la vieille fille que dessinait
larté de la lampe.
dit-elle, tante Lison qui nous regarde. »
L.

 

 
