UNE VIE 309

   
   
   
   
     
   
   

| elle lit beaucoup. Enfin, tu ne ie fais pas l'idée de
ce qu’elle a toujours été pour moi. Je serais une
brute, si je ne lui témoignais pas ma reconnais-
sante. Je viens donc te demander l'autorisation de

« Si tu la connaissais, tu m’accorderais tout de
suité ton consentement. Je t'assure qu’elle est par-
faite, et très distinguée. Tu l’aimerais, j'en suis cer-
tain. Ç Quant à moi, je ne pourrais pas vivre sans elle.
‘« J'attends ta réponse avec impatience, ma chère
L man, et noûs t’embrassons de tout cœur.
« Ton fils,
« Vicomte PAUL DE LAMARE. »

Jeanne fut atterrée. Elle demeurait immobile, la
| resur les genoux, devinant la ruse de cette fille
1 avait sans cesse retenu son fils, “qui ne l'avait
as laissé venir une seule fois, attendant son heure,
e

      
  
 
  
  
 
 

ure où la vieille mère désespérée, ne pouvant
s résistér au désir d’ étreindre son enfant, fai-
rait, accorderait tout. |

A Brosse doüleur de: cétte préférence obstinée
Paul pour cette créature déchirait son cœur.
répétait : « Ilne m'aime pas. Il ne m'aime

salie entra. Jeanne balbutia : : « Il veut l'épouser
aintenant. ».
