 
  
   
 
   
  
   
  

UNE VIE 253

oup,. il réfléchit qu’elle avait peut-être besoin de
ours, que personne sans doute ne pouvait la
gner ; et il revint en courant éperdument.
Il rencontra, en rentrant, son jardinier et lui cria :
ih bien ? » L'homme n’osait pas répondre. Alors,
“de Fourville hurlant presque : — « Est-elle
te? » Et le serviteur balbutia : — « Oui, Mon-
eur le comte. ».
‘essentit un soulagement immense. Un calme
que entra dans son sang et dans ses muscles
nts : et il monta d’un pas ferme les marches de
rand perron.
tre carriole avait gagné les Peuples. Jeanne
n l’aperçut, vit le matelas, devina qu'un corps
‘dessus, et comprit tout. Son émotion fut si
’elle s’affaissa sans connaissance.

and elle reprit ses sens, son père lui tenait la
1j mouillait les tempes de vinaigre. Il demanda
tant : — « Tu sais 2... » Elle murmura : —
re. » Mais, quand elle voulut se lever, elle ne
t-elle souffrait.
ir même elle accoucha d'un enfant mort:

   
 
   
   
 
  
   
   
   
  
 

Fe rien de l'enterrement de Julien: elle
jen. Elle s’aperçut seulement au bout d’un
deux que tante Eison était revenue ; et, dans
hemers fiévreux qui la hantaient, elle cher-
bstitément à se rappeler depuis quand la
file était repartie des Peuples, à quelle
E A5
