210 UNE VIE

« Tu ne veux rien prendre ? » Sa femme fit « non »
de la tête.

Il s'assit, d'un air résigné plutôt que triste, et
demeura sans parler.

Ils restaient tous trois, éloignés l’un de l’autre,
sans un mouvement, sur leurs sièges.

= Par moments la garde s'endormant ronflait un
peu, puis se réveillait brusquement.

Julien à la fin se leva, et, s'approchant de Jeanne :
« Veux-tu rester seule maintenant ? » Elle lui prit la
main, dans un élan invoiontaire : « Oh oui, laissez
moi.

ll l'embrassa sur le front, en murmurant : « Je
viendrai te voir de temps en temps. » Et il sortit
avec la veuve Dentu qui roula son fauteuil dans la
chambre voisine.

Jeanne ferma la porte, puis alla ouvrir toutes
grandes les deux fenêtres. Elle reçut en pleine
figure la tiède caresse d'un soir de fenaison. Les foins
de la pelouse, fauchés la veille, étaient couchés sous
le clair de lune. |

” Cette douce sensation lui ii mal, la navra comme
une ironie.

‘Elle revint auprès du it, prit une ‘des mains

‘inertes et froideset se mit à considérer: ga mère.
| “Elle n ‘était plus enflée comme au moment de

| E U l'attaque; elle semblait &ormir à présent plus paisi-
… blémént qu'elle n avait jamais fait; et la flamme pâle

Le hougies qu'agitaient des souffles déplaçait à à tout
