294 UNE VIE

des faits ; puis, quand elle s'était bien dit : « Oui, je
prendrai ceci; » on descendait l’objet dans la salle à
manger.

Elle voulut garder tout le mobilier de sa chambre,
son lit, ses tapisseries, sa pendule, tout.

Elle prit quelques sièges du salon, ceux dont elle
avait aimé les dessins dès sa petite enfance; le
renard et la cigogne, le renard et le corbeau, la
cigale et la fourmi, et le héron mélancolique.

Puis, en rôdant par tous les Coins de cette demeure

qu’elle allait abandonner, elle monta, un jour, dans
le grenier.

Elle demeura saisie d'étonnement; c'était un
fouillis d'objets de toute nature, les uns brisés, les
autres salis seulement, les autres montés là on ne
sait pourquoi, parce qu'ils ne plaisaient plus,
parce qu'ils avaient été remplacés. Elle apercevait
mille bibelots connus jadis, et disparus tout à coup
sans qu'elle y eût songé, des riens qu'elle avait
_ maniés, ces vieux petits objets insignifiants qui
avaient traîné quinze ans à côté d'elle, qu'elle avait
vus chaque jour sans les remarquer, et qui, tout à
coup, retrouvés là, dans ce grenier, à côté d'autres
plus anciens dont elle se rappelait parfaitement les
places aux premiers temps de son arrivée, prenaient
une importance soudaine de témoins oubliés, d'amis
retrouvés. Ils lui faisaient l'effet de ces gens qu'on
a fréquentés longtemps sans qu'ils se soient jamais
révélés et qui soudain, un soir, à propos de rien,
