272 UNE VIE

mâle. Et soudain il lui dit, comme une chose toute
naturelle: — « Sais-tu, maman, puisque tu es venue
aujourd'hui, je n'irai pas encore aux Peuples
dimanche prochain, parce que nous recommençons
notre fête. » co

* Elle resta toute saisie, suffoquée comme s’il eût
annoncé qu'il partait pour le nouveau monde ; puis,
quand elle put enfin parler : — « Oh! Poulet, qu'as-
tu ? dis-moi, que se passe-t-il ? » Il se mit à rire et
l’embrassa : — « Maïs rien de rien, maman. Je vais
m’amuser avec des amis, c'est de mon âge. »

Elle ne trouva pas un iot à répondre, et, quand
elle fut toute seule dans la voiture, des idées singu-
lières l'assaillirent. Elle ne l’avait plus reconnu, son
Poulet, son petit Poulet de jadis. Pour la première
_ fois elle s'apercevait qu'il était grand, qu'il n'était

plus à elle, qu'il allait vivre de son côté sans
s'occuper des viéux. Il lui semblait qu’en un jour il
s'était transformé. Quoi! c'était son fils, son pauvre
petit enfant qui lui faisait autrefois repiquer des
salades, ce fort garçon barbu dont la volonté s’afir-
mait! Le do
Et pendant trois mois. Paul ne vint voir ses
parénts que de temps en temps, toujours hanté d'un
désir évident de repartir au plus vite, cherchant
‘chaque soir à gagner une heure, Jeanne s’effrayait,
et le baron sans cesse la consolait répétant: « Laisse-
Je faire; il:a vingt ans, ce garçon. »
:1Mais,: un matin, un viéil hornme assez mal vêtu
