246 UNE VIE

cinq cents mètres de la falaise, juste au point où
commençait la descente rapide du vallon. Ils ne

| . pouvaient être surpris dedans, car ils dominaient la

 

plaine ; et les chevaux attachés aux brancards atten-
daiïent qu'ils fussent las de baisert.
Mais voilà qu’un jour, au moment où ils quit-
_taient ce refuge, ils apercurent l'abbé Tolbiac assis,
presque caché dans les joncs marins de la côte.

_— «ÏTfaudra laisser nos chevaux dans le ravin,
dit Julien, ils pourraient nous dénoncer de loin. » Et
ils prirent l'habitude d’attacher les bêtes dans un
repli du val plein de broussailles.

: Puis un: soir, comme ils rentraient tous deux à la
Vrilleite où ils devaient dîner avec le comte, ils ren-
contrèrent le curé d’Étouvent qui sortait du château.

° Hse rangea pour les laisser passer ; et salua sans

L qu ‘ils rencontrassent ses yeux...
«Une inquiétude les saisit, qui s se dissipa bientôt.

| Or Jeanne, un après-midi, lisait auprès du feu par
un grand coup de vent (c'était au commencement
de mai), quand elle aperçut soudain le comte de Four-
_ ville qui s'en venait à pied. et si vite qu elle crut un
: mélheu arrivé. Fe LT
LÉ EIl descendit » vivement pour ler recevoir et, quand
a elle: fat en face de lui, elle le pensa devenu fou. Il
était coiffé d'une grosse casquette fourrée qu'il ne
“portait que chez lui, vêtu de sa blouse de chasse, el

 

 
