52 UNE VIE

tendu et retenu sous de mignonnes bottes vernies
qui faisaient voir la petitesse de son pied. Sa longue
redingote serrée à la taille laissait sortir par l’échan-
crure sur la poitrine le dentelle de son jabot; et une
cravate fine, à plusieurs tours, le forçait à porter
haut sa belle tête brune empreinte d'une distinction
grave. Il avait un autre air que de coutume, cet as-
pect particulier que la toilette donne subitement
aux visages les mieux connus. Jeanne, stupéfaite, le
regardait comme si elle ne l’avait point encore vu ;
elle le trouvait souverainement gentilhomme, grand
seigneur de la tête aux pieds. —

Il s’inelina, en souriant: « Eh bien, ma somme,
êtes vous prête ? »

Elle balbutia : « Mais quoi ? Qu’ Y. a-til dbné pe

— Tu le sauras tout à à l'heurer> >. ‘h dé ban.

Sr

  
    

M: de Lamare que e petit père murmurs : «D À
vicomte, de crois que Loire borné vous s tro

  
   

encore. Tous les quatre montèrent en voit
cuisinière Ludivine, qui apportait à. la. baronne un
bouillon froid pour le soutenir, déclara. : it. cVrai,
Madame, on dirait une noce.» FL

: On mit pied à terre en entrant: dans: port et, à
