332 UNE VIE

pénétrait Jeanne, l’enveloppait de souvenirs, grisait
sa mémoire. Elle restait haletante, aspirant cette
haïeine du passé, et les yeux fixés sur les deux sièges.
Et soudain, dans une brusque hallucination qu'’en-
fanta son idée fixe, elle crut voir, elle vit, comme elle
les avait vus si souvent, son père et sa mère chauffant
leurs pieds au feu.

Elle recula épouvantée, heurta du dos le bord de
la porte, s'y soutint pour ne pas tomber, les yeux
toujours tendus sur les fauteuils. |

_ La vision avait disparu.

Elle demeura éperdue pendant quelques minutes :
‘puis elle réprit lentement la possession d'elle-même
et voulut s ’enfuir, ayant peur d’être folle. Son regard
tomba par hasard sur le lambris auquel. elle s'ap-
puyait; et elle aperçut l'échelle de Poulet.

Toutes les légères marques rimpaient | sur la
: peinture à à des intervalles mégaux ; et des’ chiffres
tracés au canif indiquaient les âges. lés mois, et.la

_ croïissancé de son fils. Tantôt c'était l'écriture du

baron, plus grande, tantôt la sienne, plus:petite,

‘| tantôt celle de tante Lison, un peu tremblée. Et il

: lui sembla que l'enfant d'autrefois était là, devant

‘elle, ‘avec ses cheveux blonds, collant son petit:
front contre le mur pour qu’on mesurât sa: taille.

“Le baron criait : « Jeanne, ila grandi d'un centi-
mètre depuis : six sermaiñes, » Do at
-Elle se mit à à Baiscf le > lambris, à avec une frénésie

d'amour. ee EUR nee tt gs
