   
 
  
  
 
  
 
  
   
   
  
    
   
  
 
   

UNE VIE 181

omme “sourit ur air humble et satisfait, et
enu soudain loquace : « Oh! pour lors, je n’dis
on. N'y avait qu'a qui m’opposait. Quand
‘curé m'na parlé, j'voulais ben tout d'suite,
1, . pi J'étais ben aise d’satisfaire m'sieu le

, quand on s’oblige, entre gens, on se
toujours plus tard ; et on.se r'vaud ça. Mais
lien m'a v'au trouver : et c'nétait pu

est pas pour dire, j'avais confiance, mais
avoir. I n’est qu’les bons comptes qui font
amis, pas vrai, M'sieu l’haron »…
’arrêtér ; le baron demanda :

d voulez-vous conclure le mariage? »
omme redevint brusquement timide; plein
Il finit per dire, en hésitant : « J'frons-ti
rd un p'tit papier ? » :

1, cette fois, se fâcha : « Maïs, nom d’un
sque vous aurez le contrat de mariage.
meilleur des papiers. »

8

 

 

EU

 
  
 
  
   
  

s obstinait : « En attendant, j'pourrions
e un bout tout d’'même, ça nuit toujours

e suite. Si vous ne voulez plus, dites-le,
e prétendant. »
eur du concurrent affola le Normand

 

11

: qui me r'yvaudra ça, je m'le disaïs. C’est

e cents. J'm’ai dit: « Faut savoir, » et j'suis

e leva pour en finir : « Répondez oui ou

8e ‘décida, tendit la main comme après

LEE
