134 UNE VIE

bandes de corbeaux noirs effrayés s’envolaient des
grands arbres en tournoyant.

Jeanne, succombant à l'ennui, descendaiït parfois
sur le perron. Des bruits de vie venaient de fort
loin répercutés sur la tranquillité dormante de cette
nappe livide et morne.

Puis elle n’entendait plus rien qu’une sorte de
ronflement des flots éloignés et le glissement vague
et continu de cette poussière d'eau gelée tombant

=. toujours.

 Etla couche de neige 5 'élevait” sans cesse sous Ja
. chute infinie de cette mousse épaisse et légère.
Par une de ces pâles matinées, Jeanne immobile

a ‘chauffait ses. pieds au feu de sa chambre, pendant

‘que Kosalie, plus changée de jour en jour, faisait

:: lentement le lit. Soudain elle entendit derrière elle

un douloureux soupir. Sans tourner. la. tête, elle

: demand : « Qu'est-ce que tu as donc ? ? »:

et La bonne, comme toujours, répond : « Rien;

| | Madame ; 5 mais sa “voix semblait brisée, ExpI-
rante. | | uk ae

Join déjà songeait à | autre cho quand elle

Ur remarqua qu'elle n’entendait plus remuer la jeune
+. fille;Elle appela «Rosalie { » Rienne bougea. Alors,

  

le croyant: sortie sans bruit, ‘elle cria. plus fort :
FR « Rosalie! » et elle allait allonger : le. bras pour son-
ner quand un profond. gémissement, poussé tout

si - près d'elle, la ft « se dresser avec un frisson d'an-
” : Boisse. Le LU US DETTE TE

 
