456 UNE VIE

jeta. d'une secousse dans la chambre. Alors elle se
couvrit la face de ses mains et resta debout, san-
glotant,

Jeanne, dès qu’elle l'aperçut, se dressa brusque-
ment, $’assit, plus pâle que ses draps ; et son cœur
affolé soulevait de ses battements la mince chemise
collée à sa peau. Elle ne pouvait parler, respirant à
_ peine, suffoquée. Enfin, elle prononca d’une voix
coupée par l'émotion. « Je... je... n'aurais pas.
pas besoin. de t'interroger. Il... il me suffit de
te voir ainsi. de. de voir ta... ta honte devant
moi. »

Après une pause, car le souffle lui manquait, elle
reprit : « Mais je veux tout-savoir, tout... tout. J'ai
fait venir M. le curé pour que ce soit comme une
confession, tu entends. » or

Immobile, Rosalie poussait presque des cris entre
ses mains crispées. M

Le baron, que la colère gagnait, lui saisit les bras,
les. écarta violemment, et, la jetant à genoux près
_ du lit: « Parle donc... Réponds. »

Elle resta ‘par terre, dans la posture qu’on prête
aux Medeleines, le bonnet de travers, le tablier
sur dé, parquet, le visage voilé de nouveau de ses
mains redevenues libres. !

Alors le curé lui parla : « Allons, n ma a lle, écoute
ce qu'on te dit, et réponds.: Nous ne voulons pas te
faire de mal ; mais on veut savoir ce qui s’est passé. »
+ Jéanne,penchée au:bord desa couche, laregardait.
