UNE VIE 245

    
 

ulien écrivit à l'archevêque une lettre respec-
e, mais énergique. L'abbé Tolbiac fut menacé
disgrâce. Il se tut.

le. renconirait maintenant faisant de longues
si ssolitaires, à pas allongés, avec un air exalté.
rte et Julien dans leurs promenades à cheval
rcevaient à tout moment, parfois au loin comme
joint: noir au bout d’une plaine ou sur le bord
: falaise, parfois lisant son bréviaire dans
1e étroit vallon où ils allaient entrer. Ils tour-
ride alors pour ne point passer près de lui.
intemps était venu, ravivant leur amour, les
haque jour aux bras l’un de l’autre, tantôt
ôt. là, sous tout abri où les portaient leurs

   
 
 
   
 
 
  
   
  
  
 
 
     

<æ

me les feuilles des ‘arbres étaient encore
‘et: l'herbe humide, et qu’ils ne pouvaient,
au cœur e de Eté s ‘enfoncer dans les taillis
