146 UNE VIE

son esprit, dans sa voix même, une sorte d’atmo-
‘sphère de noblesse.

C'était un petit homme à cheveux gris et ras, aux
mains souillées de couleurs, et qui sentait l'essence.
Il avait eu autrefois, disait-on, une ‘vilaine affaire
de mœurs; mais la considération générale de toutes
les familles titrées avait depuis longtemps effacé
cette tache.

Dès qu'il eut fini son café, on le conduisit sous la
remise et on enleva la toile cirée qui recouvrait la
voiture. Bataille l’examina, puis il se prononça gra-
vement sur les dimensions qu’il croyait nécessaire
de donner à son dessin ; et, après un nouveléchange
d'idées, il se mit à la besogne.

- Malgré le froid, la baronne fit apporter un siège
afin de le regarder travailler ; puis elle demanda
une chaufferette pour ses pieds qui se glacaïent ; et
elle se mit tranquillement à causer avec le peintre,
l'interrogeant sur des alliances qu’elle ignoraït, sur
les morts et les naïssances nouvelles, complétant
:: par ces renseignements l'arbre des: généalogies
Se qu” ‘elle portait en sa mémoire.
” ‘Julien était demeuré’ prés de sa “belle-mère, à
chéval sur une chaise. Il fumait sa. pipe,. crachait
_par terre, écoutait, ét suivait de l'œit. M mise € en Cou-
_ leur de sa noblesse, shui |
‘iBientôt de père Simon, qui se “rendait a au w potager
avec sa bêche sur l'épaule, s’arrêta lui-même pour
considérer le travail; et l’arrivée: de: Bataille ayant
