UNE VIE 283

 
   
 
  
  
   
  
   
 
 
  
  
    
   
   
  

‘regardait obstinément dans ce trouble d'esprit du
réreil après le sommeil fiévreux qui suit les grands

6 Gértes elle avait vu ce visage! Était- ce autrefois ?
Était-ce récemment ? Elle n’en savait rien, et cette
bsession l’agitait, l’énervait. Elle se leva douce-
ent pour regarder de plus près la dormeuse, et elle
pprocha sur la pointe des pieds. C'était la femme
l'avait relevée au cimetière, puis couchée. Elle se
| pelait cela-confusément.

Mais l’avait-elle rencontrée ailleurs, à une autre
oque de sa vie? Ou bien la croyait-elle reconnaître
ement dans le souvenir obscur de la dernière
née ? Et puis comment était-elle là, dans sa
mbre ? Pourquoi?

a femme souleva sa paupière, aperçut Jeanne et
Iressa brusquement. Elles se trouvaient face à
si près que leurs poitrines se frôlaient. L'in-
ue gromnrela : : « — Comment! vous v'là d'hout!
‘allez attraper du mal à C d “heure. Voulez-vous
ous: r’coucher ! » °

ednne demanda : t— « Qui êtes-vous? » »

is la femme, ouvrant les bras, la saisit, len-
-de : nouveau et la reporta sur son lit avec
orce d'un homme. Et comme elle la reposait
ement sur ses » draps, penchée, presque couchée

 

 

D tubes la figure de ses larmes, et balbu-
