154 UNE VIE

nue par la maison, qu'elle prétendait avoir vu sa
bonne dans le lit de son mari!

Et il s'emportait ; il menaca d’un procès; il s'in-
dignait avec véhémence. Et le baron, confus, fit des
excuses, demanda pardon, et tendit sa main loyale
que Julien refusa de prendre.

Quand Jeanne connut la réponse de son mari, elle
ne se fâcha point et répondit : «Il ment, papa, mais
nous finirons par le convaincre. »

Et pendant deux jours elle fut taciturne, re-
cueillie, méditant.

Puis, le troisième matin, elle voulut voir Rosalie.
Le baron refusa de faire monter la bonne, déclara
qu’elle était partie. Jeanne ne céda point, répétant :
« Alors qu'on aille la chercher chez elle. »

Et déjà elle s’irritait quand le docteur entra. On
lui dit tout pour qu’il jugeât. Mais Jeanne soudain se
mit à pleurer, énervée outre mesure, criant presque :
« Je veux voir Rosalie : je veux la voir! ls

Alors le médecin lui prit la main, et, à voix basse :
« Calmez-vous, Madame ; toute émotion pourrait

devenir grave; car vous êles enceinte. » .
… Elle demeura saisie, comme frappée d’un coup;
et il Jui sembla tout de suite que quelque chose

remuait en elle. Puis elle resta silencieuse, n'écou-
_ tant pas même ce qu'on disait, s'enfonçant en sa
pensée. Elle ne put dormir de la nuit, tenue en év eil
pär cette idée nouvelle et singulière qu’un enfant vi-
vait là, dans son ventre; et triste, peinée qu'il fût le
