UNE VIE 3

‘mesure qu'on avançait à travers le village, les ma-
-telots dans Îeurs hardes neuves, dont les plis se
voyaient, sortaient de leurs maisons, saluaient, ser-
_raient la main du baron et se mettaient à suivre
à Dnrne derrière une procession. ‘
évicomte avait offert son bras à Jeanne et mar-
chait en tête avec elle.
u'on arriva devant l’église, on s'arrêta ; et la
de croix d'argent parut, tenue droite par un

 

  
  
     
   
      
  
 
   
   
   
    
  
 
 

pointu l’étole dorée, croisée dessus. Il dit
-d’ün sourire et d’un signe de tête; puis, les
clos, leslèvres remuées d’une prière, la bar-
oncée jusqu’au nez, il suivit son état-major
en'se dirigeant vers la mer.

lage une foule attendait autour d’une bar-
é-enguirlandée, Son mât, sa voile, ses cor-
aient couverts de longs rubans qui volti-
ins la brise, et son nom JEANNE apparais-
tt ‘es d'or, à l'arrière, | |
Lastique, patroï de ce bateau construit
ent” dù baron, s’avança au-devant du cor-
es hommes, d’un même mouvement,
sémble leurs coiffures ; et une rangée de
icapuchonnées sous de vastes maentes

 
