. 88 UNE VIE

ls aperçurent enfin quelques rochers en forme de
pyramides, que le navire contourna bientôt pour
entrer dans un golfe immense et tranquille, entouré
d’un peuple de hauts sommets dont les pentes basses
semblaient couvertes de mousse. |
: Le capitaine indique cette verdure: « Le mâquis. »
| A mesure qu’on avançait, le cercle des monts sem-
| blaït se refermer derrière le bâtiment qui nageait
avec lenteur dans un lac d’azur si transparent q qu'on
en voyait parfois le fond.
* Et la ville apparut soudain, toute blanche, au a fond
du golfe, au bord des flots, au pied des montagnes.
_ Queïques petits bateaux italiens ‘étaient à l'ancre
dans le port. Quatre ou cinq barques s’en:vinrent

sa 3 rôder . autour du . Rot-Lous pour. sherchgr: ses
“Passagers. HE

- Julien, qui réunissait les bagages, demande. tout

fi bas à à sa femme : « C'est assez, n "est-ce: pass: de don-

.… ner vingt sous à l’homme de service ? ».;

 

Depuis huit j jours il posait à tout moment la même

ee

question, . dont: elle. souffrait : chaque: fois: Elle

S.à répondit,. avec un: peu d'impatience: «. Quand. er ‘

ie *, n est pas sûr de donner assez, on: donne trop

der n importe quoi, ‘et à quand îla avait à. for

 
 
 
    

Sans c cesse il. disoutaits eyes 6 Les. ne : les 3

 

 

   

nt obtenu un rabais \quslponques. dl disai

  
