120 "UNE VIE

rire: Nous n’en serions pas là si vous n'aviez gaspillé
votre fortune et mangé votre ayoir. A qui la faute si
vous êtes ruinés? »

Toute. la gaieté fut glacée, cessa net. Et personne
ne dit un mot. Jeanne, prête à pleurer maintenant,
monta sans: bruit près de sa mère. Le baron, surpris
et muet, s’assit en face des deux femmes; et Julien
s'installa sur le siège, après avoir hissé près de lui
l'enfant larmoyant et dont la joue enflait.

La route fut triste et parut longue. Dans la voi-
ture on se taisait. Mornes et gênés tous trois, ils ne
voulaient point s’avouér ce qui préoccupait Jeurs
cœurs. Ils sentaient bien qu’ils n'auraient pu parler
d'autre chose, tant cette pensée douloureuse. les
Eu obsédait, ‘et Us: aïmaient mieux se taire trisiement
: que de toucher à ce suisi pénible.

: + Awtrôt: inégal des deux bêtes, la calèche tongrait

| les couré des fermes, faisäit fuir à: grands pas des

poules noires: effrayées qui plongeaient ét: disparais-
saient dans les haies, était parfois suivie d'un. chien-
| loup hurlent; qui regagnait: ensuite sa maison, le
poil hérissé, en se: retournant'encoré Pour: ‘aboyer
_versilavoiture: Un'gars én sabots crottés, à longues
L jambes nonchalantes, qui allait, les mains au fond
| des:pôthes:;: atblouse bleue gônflée:par le vent dans
Je. dos; ‘se-rangeait pour laisser passer l’équipage, et
retirait:gauchement sa casquette, laissant voir ses
cheveux plats’ collés au crâne...
Ets entre: chaque ferme, lés plaines recommen-
