    
  
    
   
 
 
  
 
 
    
    
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 

UNE VIE 267

  

ve... ‘Qu est-ce que je deviendrai.. toute seule... à
ar 2...
Son père se leva, vint s'asseoir auprès d’elle, la
it ‘dans ses bras. — « Et moi, Jeanne ? » Elle le
ist brusquement par le cou, l’embrassa avec
lence, puis, toute suffoquée encore, elle articula au
ü d’étranglements : — « Oui. Tu as raison...
être... petit père. J'étais folle, mais j'ai tant
ffert. Je veux bien qu'il aille au collège. »
sans trop comprendre ce qu’on allait faire de
Poulet, à son tour, se mit à larmoyer.
lors ses trois mères l’embrassant, le câlinant,
uragèrent. Etlorsqu’on monta se coucher, tous
ent le cœur serré et tous pleurèrent dans leurs
nôme le baron qui s'était continu.
‘décidé qu’à la rentrée on muttrait le jeune
eau collège du Havre; et il eut, pendant tout
plus de gâteries que jamais.
ère gémissait souvent à la pensée de la sépa-
‘Elle prépara son trousseau comme s’il allait
qu prendre un voyage de dix ans ; puis, un matin
ctobre, après une nuit sans sommeil, les deux
es € et Je baron montèrent avec lui dans la « Ca-
qui À partit au trot des deux chevaux.

 

  
    
  

Lane la petite commode. Comme le ; meuble ne
ntenait pas le quart de ce qu’on avait apporté; elle
