#

112 UNE VIE

Les Martin levèrent les bras, et la maîtresse l’em-
brassa sur les joues; puis on la contraignit à boire
un petit verre de noyau. Et elle se rendit à l’autre
ferme. Les Couillard levèrent les bras ; la maîtresse
la bécota sur les oreilles, et il fallut avaler un petit
verre de cassis.

Après quoi elle rentra déjeuner.

Et la journée s’écoula comme celle de la veille,
froide, au lieu d’être humide. Et les autres jours de
la semaine ressemblèrent à ces deux-là ; et toutes
les semaines du mois ressemblèrent à la première.

Peu à peu, cependant, son regret des contrées
lointaines s’affaiblit. L'habitude mettait sur sa vie
une couche de résignation pareille au revêtement
de calcaire que certaines eaux déposent: sur les

objets. Et'une soïte d'intérêt pour les mille choses
 insignifiantes de l'existence quotidienne, un souci :

des simples et médiocres occupations régulières
renaquit en son cœur. En elle. se développait une

espèce de mélancolie méditante, un: vague désen-

chantement de vivre. Que.lui eût-il fallu? Que dési-
rait-elle ? Elle ne le savait pas. Aucun‘besoin mon-
dain ne la possédait ; aucune soif de plaisirs, aucun

 élanmême vers des joies possibles; lesquelles d’ail-

leurs? Ainsi que les vieux fauteuils du’salon ternis
parle temps, tout se décolorait doucément à ses
yeux; tout. s sur preaiait une nuance pâle el
morne. . : PE

Ses relations avec Julien : avaient | changé com-
