UNE VIE ° 279

  
 
 
   
 
   
 
 
  
  
     
 
 
  

IL ne. disait pas un mot de sa maîtresse; et ce
ence signifiait plus que s’il eût parlé d’elle durant
aire. pages. Jeanne, dans ces lettres glacées,
tait: cette femme embusquée, implacable, l’en-
nie éternelle des mères, la fille. |

rois solitaires discutaient sur ce qu’on pou-
fa re pour sauver Paul; etils ne trouvaient rien.
age à à Paris ? À quoi bon ?

ron disait : « Il faut laisser s'user sa passion.
reviendrà tout seul, »

r vie était lamentable.

ne et Lison allaient ensemble à l'église en se

nu la cervelle si tu ne viens pas à mon
Une : ‘spéculation qui présentait pour moi
es chances de succès vient d’échouer ; et je
atre-vingt-cinq mille francs. C'est le déshon-
_ne-paye pas, la ruine, l'impossibilité de
fa re désormais. Je suis perdu. Je tele répète, je
lerai la cervelle plutôt que de survivre à cette
e: l'aurais peut-être fait déjà sans les encou-
‘une femme dont je ne te parle jamais et
Providence. |

embrasse du fond du cœur, machère ma-
st peut-être pour toujours. Adieu.

« PAUL, »

 

    
   
 
 
