UNE VIE 329

Rosalie maintenant lui répétait à tout moment :
.« Maïs restez donc tranquille, Madame, qu'est-ce
_ que vous avez à vous émouver comme ça ? »

. Et Jeanne répondait tristement : « Que veux-tu,
je suis comme « Massacre » aux derniers jours. »
_.- La bonne, un matin, entra plus tôt dans sa cham-
bre, et déposant sur sa table de nuit le bol de café
. “au lait : « Allons, buvez vite. Denis est devant la
porte qui nous attend. Nous allons aux Fenpes

_-parce que j'ai affaire là-bas. »
.: Jeanne crut qu'elle allait s’'évanouir tant elle se
.-sentit émue; et elle s’habilla en trernblant d’émo-
.: tion, effarée et défaillante à la pensée de revoir sa
chère maison. |
+ : Un ciel radieux s’étalait sur le monde; et le bidet,
‘pris de gaietés, faisait parfois un temps de galop.
+: Quand on entra dans le commune d'Étouvent,
‘Jeanne sentit qu'elle respirait avec peine tant sa
‘poitrine ‘palpitait ; et quand elle apereut les piliers
‘de brique de la barrière, elle dit à voix basse deux
ou. trois. fois, et malgré elle : « Oh! oh! oh!»
comme “devant les choses qui révolutionnent le
cœur: : L
On détela la carriole chezles Couillard ; puis, pen-
‘dant que Rosalie et son fils allaient à leurs affaires,
les fermiers offrirent -à Jeanne de faire un tour au
“château, les maîtres étant absents, et on lui donna
les clefs.

_ Elle partit seule, et, lorsqu’ elle fut devant le vieux

SA

 
  
  
    
   

 

 
