34 UNE VIE

la noblesse, posa une foule de questions, et apprit
que, les dettes du père payées, le jeune homme,
ayant vendu son château de famille, s'était Orga-
nisé un petit pied-à-terre dans une des trois fermes
qu’il possédait dans la commune d’Étouvent. Ces
biens représentaient en tout cinq à six mille livres
de rentes ; mais le vicomte était d'humeur économe
et sage et comptait vivre simplement pendant deux
ou trois ans dans ce modeste pavillon afin d’amasser
de quoi faire figure dans le monde pour se marier
avec avantage sans contracter de dettes ou hypothé-
quer ses fermes.

Le curé ajouta : « C’estun bien charmant garçon ; :
_et si rangé, si paisible. Mais il ne s'amuse guère

dans le pays. » |

Le baron dit : « Amenez-le chez nous, Monsieur
l'abbé, cela pourra le distraire de temps en temps. »

Et on parla d’autre chose. |

Quand on passa dans le salon, après avoir pris le
café, le prêtre demanda la permission de faire un
tour dans lejardin, ayantl’habitude d’un peu d’exer-
cice après ses repas. Le baron l'accompagne.
Ds se promenaient lentement tout le long de la fa-
- cale blanche du château pour revenir ensuite sur
leurs pas. Leurs ombres, l’une maigre, l’autre ronde
et coiffée d'un champignon, allaient et venaient
- tantôt devant eux, tantôt derrière eux, selon : ‘qu ils

* marchaient vers la lune ou qu'ils lui tournaient le

dos. Le curé mâchonnait une sorte de cigarette
