UNE VI£ 92%

   
 
  
  
  
 
  
    
   
  
   
  
  
  
   
  

voué monomane qui démontrerait mathémati-
nent la quadrature du cercle.

julien traitait le nouveau curé avec un grand
ect, répétant sans cesse : « Il me va ce prêtre-là,
äctise pas. » Et ilse confessait et communiait
té, donnant l'exemple prodigalement.

it maintenant presque chaque jour chez les
ille, chassant avec le mari qui ne pouvait plus
ser de lui, et montant à cheval avec la com-
malgré les pluies et les gros temps. Le comte
& Ils sont enragés avec leur cheval, mais cela
en à ma femme. »

aron revint vers la mi-novembre. Il était
.Vieilli, éteint, baigné dans une tristesse
jui avait pénétré son esprit. Et tout de suite
qui le lait à sa fille sembla accru comme si
ques mois de morne solitude eussent exas-
à besoin d'affection, de confiance et de
e.

ene Jui confia point ses idées nouvelles, son
ivec l'abbé Tolbiac, et son ardeur reli-
mais, la première fois qu'il vit le prêtre, il
eiller contre lui une inimitié véhémente.
le jeune femme lui demanda, le soir :
le trouves-tu ? » Il répondit : « Cet
€ est. un inquisiteur ! 11 doit être très
