UNE VIE 219

 
     
    
 
    
 
 
 
 
   
   
   
   
  
 
 
   
  
    
  
 

‘*:Et le souvenir saisit Jeanne de cette nuit passée à
nr fenêtre lors de son arrivée aux Peuples. Comme
“c'était loin, comme tout était changé, comme l’ave-
| r lui semblait différent !

. Et voilà que le ciel devint rose, d’un rose joyeux,
amoureux, charmant. Elle regardait, surprise main-
nant comme devant un phénomène, cette radieuse
on du jour, se demandant s’il était possible que,
ette- terre où se levaient de pareilles aurores,
y eût ni joie ni bonheur. |

n bruit de porte la fit tressaillir. C'était Julien.
manda : : « Eh bien? tu n'es pas trop fatiguée? »
e balbutia « Non », heureuse de n'être plus
«A présent, va te reposer, » dit-il. Elle embrassa
ment sa mère, d’un baiser lent, douloureux et
; puis elle rentra dans sa chambre.

journée s’écoula dans ces tristes occupations
lame un mort. Le baron arriva vers le soir.
ira beaucoup.

errement eut lieu le lendemair.

s qu’elle eut, pour la dernière fois, appuyé
es sur le front glacé, qu’elle eut fait la der-
ilette, ét vu clouer le corps dans le cercueil,

se retira. Les invités allaient venir.

éa arriva la première, et se jeta en sanglo-
e cœur de son amie. |

'yait par la fenêtre les voitures tourner à la
’en venant al trot. Et des voix résonnaient
grand vestibule, Desfemmesen noir entraient

 
