UNE VIE 37

vent les femmes et qui sont désagréables à tous les

hommes. Ses cheveux noirs et frisés ombraient son
front lisse et bruni ; et deux grands sourcils réguliers

_ comme s'ils eussent été artificiels rendaient pro-

‘fonds et tendres ses yeux sombres dont le blanc

à “semblait t un peu teinté de bleu.

Les cils serrés et longs prêtaient à son regard

éloquence passionnée qui trouble dans les sa-

lons la belle dame hautaine, et fait se retourner la

en bonnet qui porte un panier par les rues.

‘charme langoureux de cet œil faisait croire à

ofondeur de la pensée et donnait de l'impor-

aux moindres paroles.

jarbe drue, luisante et fine, cachait une mi-

un ‘peu trop forte.

‘sépara après beaucoup de compliments.

e Loman e, deux jours après, | fit sa. première

   
 
 
   
 
 
 
  
   
   
    
 
 
  
  
  
 

 

 

 

a comme on essayait un banc rustique :
atin même sous le grand platane en face
tres du salon. Le baron voulait qu’on en

n autre, pour faire pendant, sous le tilleul:

ère, ennemie de la symétrie, ne voulait pas.

nte:consulté fut de l'avis de la baronne.

arls du pays, qu'il déclarait très « pitto-
yônt trouvé, dans :ses promenades soli-

aucoup de « sites » ravissants. De temps

8 ses yeux, comme par hasard, rencontraient

e Jeanne ; et elle éprouvait une sensation.

ï 3

 
