 
   
 

UNE VIE 201

: surprendre un chai rôdeur et avait trouvé
a femme « qui n’enfournait pas du pain ».

il ajoutait : « Le boulanger a bouché l’ouver-
: Dre bal étouffer là dedans ; c'est le petit

 
 
   
 
    
    
   
   
 
 

 

vien riait, répétant : « [ls nous font manger
| d'amour, € ces farceurs-là. C’est un vrai conte
ontaine. » |

e n’osait plus toucher au pain.

que la chaise de poste s'arrêta devant le per-
ue la figure heureuse du baron parut à la
e fut dans l’âme et dans la poitrine de la
mme une émotion profonde, un tumultueux
l ‘affection comme elle n’en avait jamais

d'hiver, avait vieilli de dix ans. Ses joues
| Fasquess ne s'étaient empour-

 
