UNE VIE 171

  
   
  
  
 
    
   
  
   
 
    
   
  
 
  
  

’endant deux heures, on put croire que l'événe-
ntse ferait longtemps attendre ; mais, vers le point
jour, les douleurs reprirent tout à coup avec vio-
ce, et devinrent bientôt épouvantables.

t Jeanne, dont les cris involontaires jaillissaient
ntre ses dents serrées, pensait sans cesse à Rosalie
h’avait point souffert, qui n'avait presque pas
dont l'enfant, l'enfant bâtard, était sorti sans
et sans tortures.

s son âme misérable et troublée, elle faisait
es une comparaison incessauce ; et elle mau-
‘Dieu, qu’elle avait cru juste autrefois; elle
nait des préférences coupables du destin, et
minels mensonges de ceux qui prêchent la
re et le bien. |

ois la crise.devenait tellement violente que
idée s'éteignait en elle. Elle n'avait plus de
de vie, de connaissance que pour souffrir.

les minutes d’apaisement elle ne pouvait dé-
on œil de Julien; et une autre douleur, une
r'de l’âme l’étreignait en se rappelant ce jour
onne était tombée aux pieds de ce même lit
ae entre les jambes, le frère du petit

 

ments, elle lisait le même ennui, la même in-
