 

UNE VIE 135

“La petite servante, livide, les yeux hagards, était
| assise par terre, les jambes allongées, le dos appuyé
-eontre le bois du lit.

anne s’élança :

   

« Qu'est-ce que tu as, qu'est-ce

      
  
   
    
   
 
  
 
   
   
 
 

., sa robe collée à ses cuisses ouvertes
ue chose remua. Et de là partit aussitôt un
gulier, un clapotement, un souffle de gorge
glé e qui suffoque ; ouis soudain ce fut un long
rent de chat, une plainte fréle et déjà Jà doulou-
le premier appel de souffrance de l'enfant
ans la vie. |

rusquement comprit, et, la tête égarée,
l'escalier criant : « Julien, Julien! »

ndit d'en bas : « Qu'est-ce que tu veux ? »
t grand peine à prononcer : « C’est. c'est
i...» …

ança, gravit les marches deux par deux,
brusquement dans la chambre, il releva
eul coup les vêétemenis de la fillette, et décou-
ffreux petit morceau de chair, plissé, gei-
pé et tout gluant, qui s’agitait entre deux
