  
   
   

UNE Vie . 211

$ peine, comme le début des soulagements promis

 & Ma chère maman, n’aie pas d'inquiétude. Je
à Londres, en bonne saaté, mais j'ai grand be-
d'argent. Nous n'avons plus un sou et nous ne
geons pas tous les jours. Celle qui m’accom-
ieet que j'aime de toute mon âme a dépensé
e qu'elle avait pour ne pas me quitter : cinq
francs; et tu comprends que je suis engagé
nneur à lui-rendre cette somme d’abord. Tu
s:donc bien aimable de m’avancer une quinzaine
Île francs sur l'héritage de papa, puisque je vais
bientôt majeur ; tu me tireras d un grand
ras. | |
dieu, ma chère maman, je t ‘embrasse de tout
cœur, ainsi que grand-père et tante Lison.
re te revoir bientôt. _° Tonfils
Ne Vicomte Paul DE LAMARE » |
ui avait écrit ! Donc il ne l’oubliait pas. Ellé ne
ea, point qu il demandait de l'argent. On lui en
nvérrait puisqu'il n’en avait plus. Qw importait
nt! Il lui avait écrit! | |
elle courut, en pleurant, porter cette lettre au
Tante Lison fut appelée; et on relut, mot à
ce ‘papier qui parlait de fai On € en discuta
aque térme. cu ir |
anne, sautant dé la complète désespérante à
ôrte ‘d'enivrement d'espoir, défendait Paul :

reviendra, il va revenir puisqu'il écrit. »
‘ 16

  
 
   
    
   
  
  
   
 
 
 
  
   
 
 
  
 
