312 UNE VIE

d’autres, vous m'éerirez donc, et j'irai chez le no-
taire pour qu'il vous fasse parvenir ça. Si je vous
en donne plus, c’est M. Paul qui l'empochera. »

Et, un matin de décembre, elles montèrent dans
la carriole de Denis Lecoq qui vint les chercher
pour les conduire à la gare, Rosalie faisant jusque-
là la conduite à sa maîtresse.

Elles prirent d'abord des renseignements sur le
prix des billets, puis, quand tout fut réglé et la malle
enregistrée, elles attendirent devant ces lignes de
fér, cherchant à comprendre comment manœuvrait
cette chose, si préoccupées de ce mystère qu'elles
ne pensaient plus aux tristes raisons du voyage.

Enfin, un sifflement lointain leur fit tourner la
tête, et elles aperçurent une machine noire qui
grandissait. Cela arriva avec un bruit terrible, passa
devant elles en traînant une longue chaîne de pe-
tites“maisons roulantes; et, un employé aÿant ou-
vert une porte; Jeanne embrassa Rosalie en pleurant
et monta dans une de ces cases.

Rosalie, émue, criait :

« Au revoir, Mädame: bon voyage, à bientôt :

— Au revoir, ma fille. » _ |

Ün coup de sifflét partit encore, et tout le chs-
pelet de voitures sé remit à rouler doucement
d'abord, puis plué vite, puis avec une rapidité
| fésyente.

- Dans le compartiment où se trouvait Jeanne,

‘déux iméssièurs dormäient adossés à deux coins. _‘

nr”
