UNE VIE 27

les ondulations des vagues, mais confuse, presque
insaisissable. Et puis Jeanne se redressait et, dans
un affolement de joie, poussait des cris aigus en bat-
tant l’eau de ses deux mains.
Quelquefois, quand elle s’aventurait trop loin,
une barque venait la chercher. |
Éllerentrait au château, pâle de faim, mais légère,
_alerte, du sourire à la lèvre et du bonheur plein les
yeux.
 Lebaron de son côté méditait de grandes entre-
prises agricoles ; il voulait faire des essais, orga-
on ser le progrès, expérimenter des instruments nou-
A ; äcclimater des races étrangères; et il passait
rtie de ses journées en: conversation avec les
Ï 8 qui hochaient la tête, incrédules à ses ten-

    
 
 
 
  
  
   
   
  

ent aussi il allait en mer avec les matelots
ik, Quand il eut visité les grottes, les fontaines
| suilles des environs, il voulut pêcher comme

é ns et que, par chaque bord, traîne
u fond de la mers grande ligne fuyante que
ivent les hordes de maquereaux, il tenait
main tremblante d’anxiété la petite corde
nt vibrer sitôt qu’un poisson pris se débat.
ait au clair de lune pour lever les filets
à veille. Il aimait à entendre craquer le mât,

 
