1492 UNE VIE

étaient devenus amis par le contact de leurs âmes
droites, de leurs cœurs simples ; ceux-là parlaient
bas souvent, riaient parfois par éclats violents, se
‘regsrdaient soudain comme si ler”; yeux avaient à
se dire des choses que ne prononçaient point leurs
bouches; et ils partaient hrusquement au galop,
poussés par un désir de fuir, d'aller plus join, très
loin.
Puis Gilberte parut devenir irritable. Sa voix vive,

‘ apportée par des souffles de brise, arrivait parfois
_aux oreilles des deux cavaliers attardés. Le comte
alors souriait, disait à Jeanne : « Elle n’est pas tous
les ‘jours bien levée, ma feuume. » |
‘Un soir, en rentrant, comme la comtesse excitait
sa jument, la piquant, puis la retenant par secousses
| brusques, on entendit plusieurs. fois . Julien lui
_répéter : « Prenez garde, prenez donc garde, vous

_ allez être emportée. » Elle répliqua : « Tant pis; ce
_ n’est pas votre affaire, » d’un ton si clair et si

dur que les paroles nettes sonnèrent par la cam-
| pagne comme si elles restaient suspendues dans

air. D UT
L'animal se _‘cabrait, ruait, | bavait. Soudain le

oo comte inquiet cria de ses forts poumons : « Fais donc
attention, Gilberte! » Alors, comme par défi, dans
‘ : un de ces énervements de femme que rien n'arrête,

elle: frappa brutalement de sa crayache entre les
| “a oreilles la bête qui se. dressa, furieuse, battit
e.de -ses- jambes. “de. devant, :et, retombant,

 
