    
   
  
 
   
   

UNE VIE 239

e; mais ilrépondait toujours : — « [Lfaut combat-
e ces hommes-là, c'est notre droit et notre devoir.
1 sont pas humains. » Il répétait, en secouant
ngs cheveux blanes : — « Ils ne sont pas hu-
: ils ne comprennent rien, rien, rien. Ils agis-
ns un rêve fatal; ils sont anti-physiques. »

ait « Anti-physiques ! » comme s’il eût jeté

 
  
  
   
 
 
  
   
  
   
 
    
   
  
 

il temporisait sûr de la victoire finale. |
me idée fixe le hantait; il avait découvert
rd les amours de Julien et de Gilberte, et il
t interrompre à tout prix.

vint un jour trouver Jeanne et, après un
etien mystique, il lui demanda de s’unir à
combattre, pour tuer le mal dans sa pro-
e, pour sauver deux âmes en danger.
Parprit pas et voulut savoir. Il répondit :
n'est pas venue, je vous reverrai bientôt. »
brusquement.

alors touchait à sa fin, un hiver pourri,
1 dit aux champs, humide et tiède.

vint quelques j jours plus tard et parla en
urs d'une de ces liaisons indignes entre
raientêtre irréprochables. [lappartenait,
x qui avaient connaissance de ces faits
er par tous moyens. Puis il entra en des
ations élevées, puis, prenant Ja main de
