UNE VIE 302

__ La petite maison arrangée avec soin était gentille :
et Jeanne s’y plut dans les premierstemps, bien que

. quelque chose lui manquât dont elle ne se rendait
- pas bien compte.
.. Un matin, le clerc de notaire de Fécamp lui ap-
: porta trois mille six cents francs, prix des meubles
. laissés aux Peuples et estimés par un tapissier. Elle
:. ressentit, en recevant cet argent, un frémissement de
ï plaisir ; et, dès que l’homme fut parti, elle s'empressa
hi de mettre sôn chapeau, voulant gagner Goderville
au plus vite pour faire tenir à Paul cctte somme
inespérée.
. Mais, commeelle se hâtait sur la grand route, elle
r ncontra Rosalie qui revenait du marché. La bonne
eut un soupçon sans deviner tout de suite la vérité ;
puis, quand elle l’eut découverte, car Jeanne ne lui
savait plus rien cacher, elle posa son panier par
terre pour se fâcher tout à son aise.
“Et elle cria, les poings sur les hanches; puis elle
rit sa maîtresse du bras droit, son panier du bras
gauche, et, toujours furieuse, elle se remit en marche
ersla maison.
Dès qu’elles furent rentrées, la bonne exigea la
émise de l'argent. Jeanne le donna en gardant les
x cents francs; mais sa ruse fut vite percée par la
ervante mise en défiance; et elle dut livrer le tout.
Rosalie consentit cependant à ce que ce reliquat
fût envoyé au jeune homme.
Il remercia au bout de quelques jours. « Tu m'as

 

  
  
  
   
   
   
  
  
   
   
 
  
