    
   
   
 
  
  
 
 
 
   
  

UNE VIE 189

   

sait, répliqua : « Qui, mais il ne se tient pas
assez devant le monde. »

jours après ils se rendirent chez les Coutelier,
ssaient pour la première famille noble de la
nce. Leur domaine de Reminil touchait au gros
de Cany. Le château neuf bâti sous Louis XIV
ché dans un parc magnifique entouré de
On voyait, sur une hauteur, les ruines de
château. Des valets en tenue firent entrer les
dans une. graade pièce imposante. Tout au
ne espèce de colonne supportait une coupe
e.de. la manufacture de Sèvres, et, dans le
e lettre autographe du roi, défendue par
que de cristal, invitait le marquis Léopold-
seph-Germer de Varneville, de Rollebose
ier, à recevoir ce don du souverain.

et Julien considéraient ce présent royal
trèrent le marquis et la marquise. La
it poudrée, aimable par fonction, et ma-
er:.désir. de sembler condescendante.
mme, gros personnage à cheveux blancs relevés

2 LL

 

 

 
   
 
   
  
 
 
