UNE VIE 31

ques ». C’étaient toutes ses anciennes lettres, les
lettres de son père et de sa mère, les lettres du ba-
ron quand elle était sa fiancée, et d'autres encore.
: Elle les avait enfermées dans un secrétaire d’aca-
--jou portant à ses angles des sphinx de cuivre; et
elle disait d’une voix particulière : « Rosalie, ma
fille, apporte-moi le tiroir aux souvenirs. »
La petite bonne ouvrait le meuble, prenait le ti-
_ «roir,;le posait sur une chaise à côté de sa maîtresse
L qui se mettait à lire lentement, une à une, ces let-
“. res, én laissant tomber une larme dessus de temps
temps.
eanne parfois remplaçait Rosalie et promenait
setite mère qui lui racontait des souvenirs d'enfance.
jeune fille se retrouvait dans ces histoires d’au-
ois, s'étonnant de la similitude de leurs pensées,
parenté de leurs désirs ; car chaque cœur si-
ine ainsi avoir tressailli avant tout autre sous
vule de sensations qui ont fait battre ceux des
res créatures et feront palpiter encore ‘ceux
rniers hommes et des dernières femmes.
ur marche lente suivait la lenteur du récit que
ppressions parfois interrompaient quelques
es ; et la pensée de Jeanne alors, bondissant
ssus les aventures commencées, s’élançait
venir peuplé de joies, se roulait dans les
ces.
après-midi, comme elles se reposaient sur le
:du-fond, elles aperçcurent lout à coup, au

    
  
   
   
 
   
  
     
   
 

vs

6
