 

UNE VIE 261

mais’il ne faut pas le dire. » Elle avait peur du
baron.

:: Maistun jour Poulet lui déclara :— « Le bon Dieu,
iest.partout, mais il est pas dans l’église. » Il avait
arlé à à son grand père des révélaiions mystérieuses

   

   
 
    
  

de parlait c comme un petit homme; et elle
du prete qu'il ne tombät, qu'il

‘ peti sans instruction religieuse et sans remplir ses
‘pr miers devoirs. Elle: argumenta de touteslesfaçons,
ant mille. raisons, et, avant tout, l'opinion

ens qu'ils voyaient. La mère, troublée, indécise,
45.

 
 
 
 
 
 
