UNE VIE 145

“châteaux voisins si l’écusson des de Lamare n'avait
été écartelé avec celui des Leperthuis des Vauds.

‘Or un seul homme dans le pays conservait la
écialité des ornements héraldiques, c'était un
intre de Bolbec, nommé Bataille, appelé tour à
dans tous les castels normands pour fixer les
cieux ornements sur les portières des véhicules.
nfin, un matin de décembre, vers la fin du dé-
r, On vit un individu ouvrir la barrière et.
icer dans le chemin droit. Il portait une boîte
C n Os. C'était Bataille.

-le fit entrer dans la salle et on lui servit à
er comme s’il eût été un monsieur, car sa spé-
ses rapports incessants avec toute l'aristo-
du département, sa connaissance des armoi-
s termes consacrés, des emblèmes, en avaient
«sorte d’homme-blason à qui les gentils-
> serraient la main.

it apporter aussitôt un crayon et du papier,
dant qu'il mangeait, le baron et Julien
rent leurs écussons écartelés La baronne,
secouée dès qu’il s'agissait de ces choses,
son avis ; et Jeanne elle-même prenait part
ISsion, comme si quelque mystérieux in-
soudain éveillé en elle.

, tout en déjeunant, indiquait son opinion,
parfois le crayon, tracait un projet, citait
les, décrivait toutes les voitures seigneu-
e la contrée, semblait apporter avec lui, dans

  
 
   
   
   
 
 
  
  
 
 
  
  
  
 
  
    
 
  

 

 
