172 UNE VIE

différence pour elle que pour l’autre, le même insouci
d'homme égoïste, que la paternité irrite.

Mais une convulsion effroyable la saisit, un spasme
si cruel qu'elle se dit : « Je vais inourir. Je meurs! »
Alors une révolte furieuse, un besoin de maudire
emplit son âme, et une haïne exaspérée contre cet
homme qui l'avait perdue, et contre l'enfant inconnu
qui la tuait. |

Elle se tendit dans un effort suprême pour rejeter
d'elle ce fardeau. {1 lui sembla soudain que tout son
ventre se vidait brusquement ; et sa souffrance
s’apaise. |

La garde et le médecin étaient penchées sur elle,
la maniaient. Ils enlevèrent quelque chose ; et bientôt
ce bruit étouffé qu'elle avait entendu déjà la fit tres-
saillir; puis ce petit cri. douloureux, ce miaulement
fre. d'enfant nouveau-né lui entra dans l’âme, dans
le cœur, dans tout son pauvre corps épuisé ; et elle
voulut, d’un geste insconscient, tendre les bras.

Ce fut en elle une traversée de joie, un élan vers
un bonheur nouveau, qui venait d’éclore. Elle se
trouvait, en une seconde, délivrée, apaisée, heu-
reuse, heureuse comme elle ne l'avait jamais été.
Sofcœur et sa chair se ranimaient, elle se sentait
mère! |

Elle voulut connaître. son enfant ! 1 1 n'avait pas
de cheveux, pas d'ongles, étant veriu trop tôt; mais
‘—lorsqu’elle vit remuer cette larve, qu’elle la vit ouvrir
la bouche, pousser ses vagissements, qu'elle toucha
