190 UNE VIE

droit sur la tête, mettait en ses gestes, en sa voix,
en toute son attitude, une hauteur qui disait son
importance.

C'étaient de ces gens à étiquette dont l’esprit, les
sentiments et les paroles semblent toujours sur des
échasses. |

Ils parlaient seuls, sans attendre jes réponses,
souriant d'un air indifférent, semblaient toujours
accomplir la fonction imposée par leur naissance
de recevoir avec politesse les petits nobles des
environs.

Jeanne et Julien, perclus, s ‘efforçaient d2 plaire,
gènés de rester davantage, inhabiles à se retirer;
mails la marquise termina elle-même la visite, natu-
rellement, simplement, en arrêtant à point la con-
versation comme une reine polie qui-donne congé.

En revenant, Julien dit : « Situ veux, nous borne-
rons là nos visites: moi, les Fourville n me e suffisent. »
Et Jeanne fut de son avis.

Décembre s 'écoulait lentement, ce mois noir, trou
sombre au fond de l’année. Læ vie enfermée recom-
mençait comme l'an passé. Jeanne ne s’ennuyait
point cependant, toujours préoccupée de Paul que
Julien regardait de côté, d un œil 1 quiet et mécon-
tent. Ua
Souvent, quand la mère le tenait en ses “bras, je
| femmes: ‘pour Jeurs” enfants, elle: le. présentait au
père, en à Jui disant : « Mais embrasse-le donc; on
