466 UNE VIE

Une grosse femme, bâtie en forteresse, remplacait
Rosalie et soutenait la baronne dans ses prome-
nades monotones tout le long de son allée, où la
trace de son pied plus lourd restait sans cesse hu-
mide et boueuse.

Petit père donnait le bras à Jeanne alourdie main-
tenant et toujours souffrante ; et tante Lison in-
quiète, affairée de l'événement prochain, lui tenait
la main de l’autre côté, toute troublée de ce mystère
qu'elle ne devait jamais connaître.

Ils allaient tous aïnsi sans guère parler, pendant
des heures, tandis que Julien parcourait le pays
à cheval, ce goût nouveau l'ayant envahi subite-
ment.

Rien ne vint plus troubler leur vie morne. Le ba-
ron, sa femmeet le vicomtefirent une visite aux Four-
ville que Julien semblait déjà connaître beaucoup,
sans qu’on s’expliquât au juste comment. Une autre
visite de cérémonie fut échangée avec les Briseville,
toujours cachés en leur manoir dormant.

Un après-midi, vers quatre heures, comme deux
cavaliers, l’homme et la femme, entraient au trot
dans la cour précédant le château, Julien, très
änimé, pénétra dans la chambre de Jeanne. « Vite,
vite, descends. Voici les Fourville. Ils viennent en
voisins, tout simplement, sachant ton état. Dis que
je suis sorti, 2 mais que je vais rentrér. Je fais un bout
de toilette, » - te

Jeanne, étonnée, descendit. Une jeune femme pâle,
