28 UNE VIE

à respirer les rafales sifflantes et fraiches de la nuit;
et, après avoir longtemps louvoyé pour retrouver
les bouées en se guidant sur une crête de roche, le
toit d'un clocher et le phare de Fécamp, il jouis-
sait à demeurer immobile sous les premiers feux
du soleil levant qui faisait reluire sur le pont du
bateau le dos gluant des larges raies en éventail et
le ventre gras des turbots.

À chaque repas, il racontait avec enthousiasme
ses promenades ; et petite mère à son tour lui disait
combien de fois elle avait parcouru la grande allée
de peuples, celle de droite, contre la ferme: de
Couillard, l’autre n'ayant pas assez de soleil.

Comme on lui avait recommandé de « rende lu
mouvement », elle s’achàarnait à marcher. Dès
la fraîcheur de la nuit s'était dissipée, elle desten-
dait, appuyée sur le bras de Rosalie, enveloppé
d une manté et de deux châles, € eb la tèté ss

   
    
   
  
  
  

rouge. Cithie
Alors, traïnant son pied gaiotie,t un peu plis
et qui se an tracé, dens - toute us Rare

poridreux où l'herbe était inorte, él : recoinr 1
sans fin un interminable voyage en ligne dr
depuis l'encoïgriüre du château jusqu'aux: prem | $
arbustes du bosquet. Elle avait fait placer un ‘banc
à chaque extrémité de cette piste; et toutes: des Ciné
minutes elle s’arrétait, disant à la pauvre: bonne
