  

UNE VIE

  
     

ent cette naissance comme ils auraient
ardé tomber des pommes.

abbé Tolbiac demeura d’abord stupéfait, puis,
si d'une fureur irrésistible, il leva son grand
pluie et se mit à frapper dans le tas des en-
‘sur les têtes, de toute sa force. Les galopins
és s’enfuirent à toutes jambes: et il se trouva
ment èn face de la chienne en gésine qui s’ef-
‘de se lever. Mais il ne la laissa pas même se
r sur ses pattes, et, la tête perdue, il commenca
sommer à tour de bras. Enchaïnée, elle ne pou-
s’ nfuir, et gémissait affreusement en se débat-
sous les coups. Il cassa son parapluie. Alors,
ains vides, il monta dessus, la piétinant avec
sie, la pilant, l'écrasant. Il lui fit mettre au
le un dernier petit qui jaillit sous sa pression ; et
heva, d’un talon forcené, le corps saignant qui
encore au milieu des nouveau-nés piaulants,
les et lourds, cherchant déjà les mamelles.

ne s'était sauvée; mais le prêtre soudain se
ris au cou; un soufflet fit sauter son tri-
; et le baron, exaspéré, l'emporta jusqu’à la
et le jeta sur la route. |

juand M. Le Perthuis se retourna, il apercut sa
à genoux, sanglotant au milieu des petits chiens

   
 
   
 
 
  
     
   
   
   
 
 
  
  
 
 
  

 
