30 UNE VIE

Le baron disait « l'hypertrophie de ma femme »
et Jeanne « l'hypertrophie de maman », comme ils
auraient dit « la robe, le chapeau, ou le parapluie ».

Elle avait été fort jolie dans sa jeunesse etplus
_ mince qu'un roseau. Après avoir valsé dans les bras
de tous les uniformes de l'Empire, elle avait lu Co-
rinne qui l'avait fait pleurer; et elle était demeurée
depuis comme marquée de ce roman.

A mesure que sa taille s'était épaissie, son âme
avait pris des élans plus poétiques; et quand l’obé-
sité l’eut clouée sur un fauteuil, sa pensée vaga-
bonda à travers des aventures tendres dont elle ge
croyait l’héroïne. Elle en avait de préférées qu'elle
faisait toujours revenir dans ses rêves, comme une
boîte à musique dont on remonte la manivelle répète
interminablement le même air. Toutes les romances
langoureuses où l’on parle de captives. et d’hiron-
delles lui mouillaient infailliblement les paupières; 4
et elle aimait même certaines chansons. rivoises
de Béranger à cause des regrets qu’elles expriment.

Elle demeurait souvent pendant des hgures.-im-
mobile, éloignée dans ses songeries ; et son hâbita-
tion des Peuples lui plaisait infiniment parce qu'elle
prêtait un décor aux romans de son âme, lui rappé-
lant et par les bois d’alentour, et par la: lande: dé-
serte, et par le voisinage de la mer, les livres de
Walter Scott qu’elle lisait depuis quelques mois...

Dans les jours de pluie elle restait enfermée en
sa chambre à visiter ce qu’elle appelait ses: « reli-

 
