UNE VIE 145

É fes. jambes fléchissantes, afin de réveiller Julien.
+ lle pénétra chez lui violemment, fouettée par
ette: <onviction qu'elle allait mourir et par le désir
de le voir avant de perdre connaissance.

la lueur du feu agonisant, elle aperçut, à côté
da: tête de son mari, la tête de Rosalie sur

    
 
   
 

 

 
 
 
  
   
  
  
  
     
  
 

, d'entendre sa voix, de l'écouter s'expliquer,
Ë » de rencontrer son regard face à à face; a elle

le:courait maintenant dans l'obscurité au risque
ler le long des marches, de se casser les mem-
ur la pierre. Elle allait devant elle, poussée
impérieux besoin de fuir, de ne plus appren-
en, de ne plus voir personne.

nd elle fut en bas, elle s’assit sûr une marche,
rsren chemise et nu-pieds; et elle demeurait
prit perdu. ou
n.avait sauté du lit, s’habillait à | la ‘hâte. .
entendit:remuer, marcher. Elle se redressa
sauver de lui, Déjà il descendait aussi l’esca- -
til criait : « Écoute, Jeanne! »

; elle ne voulait pas écouter ni se laisser tou-
