UNE VIE 9

raient facilement rendu trente mille francs par an.
Comme ils vivaient simplement, ce revenu aurait
suffi s’il n’y avait eu dans la maison un trou sans
fond toujours ouvert, la bonté. Elle tarissait l’ar-
gent dans leurs mains comme le soleil tarit l’eau
des marécages. Cela coulait, fuyait, disparaissait.
Comment? Personne n’en savait rien. A tout mo-
ment l’un d’eux disait : « Je ne sais comment cela
s’est fait, j’ai dépensé cent francs aujourd’hui sans
rien acheter de gros. »
_ Gette facilité à donner était du reste un des grands
bonheurs de leur vie: et ils s’entendaient sur ce
point d'une façon superbe et touchante.
Jeanne demanda : « Est-ce beau, maintenant, mon
| château ?»
Le baron répondit gaiement : :« Tu verras, fil-
_ Jette. » |
‘Mais peu à peu la violence de l’averse diminuait ;

1 puis ce ne fut plus qu’une sorte de brume, une très

fine poussière de pluie voltigeant. La voûte des

| … nuées semblait s'élever, blanchir; et soudain, par

 

- un trou qu’on ne voyait point, un long rayon de

   
 
 
  
 
 
 

. ‘soleil oblique descendit sur les prairies. . .

“Et, les nuages s'étant fendus, le:fond bleu du
éiament parut; puis la déchirure :"s ’agrandit
nme un voile qui se déchire ; et un beau ciel pur
azur net et profond se développa sur le monde.
souffle frais et doux passa, comme un soupir
eu reux de la terre; et, quand on longeait des jar-
