336 UNE VIE

. bonne, l'ayant vue, la rejoignit avec son air calme
ordinaire ; et elle dit : « Bonj jour: Madame ; me  Vlà
revenue, c'est pas sans peine. » |
Jeanne balbutia : « Eh bien ? » .
Rosalie répondit : « Eh bien, elle est morte c’te
nuit. Ils sont mariés, v’là la petite. » Et elle tendil
l'enfant qu’on ne voyait point dans ses linges.
Jeanne la reçut machinalement et elles sortirent
de la gare, puis montèrent dans la voiture.
Rosalie reprit : « M. Paul viendra dès l'enterre-
ment fini. Demain à la même heure, faut croire.
: Jéanne murmura « Paul... »etn ‘ajouta rien.
_. Le soleil baissait vers l'horizon, inondant de
clarté les plaines verdoyantes, tachées de place en

: place par l’or des colzas en fleur, et par le sang des

 

 

coquelicots. Une quiétude infinie planait sur la terre
tranquille où germaient les sèves. La carriole allait
; grand train, le paysan claquant de la lahgue pour
: citer son cheval.

ft Jeanne regardait droit devant elle en l'air,
Ham le ciel que coupait, comme des fusées, le vol
.ceintré des hirondelles. Et soudain une. ‘tiédeur
. douce, : une cheleur de vie traversant ses robes,

 

 gagnd ses jambes, pénétra sa chair. c'était la

. chaleur du petit être qui dormait sur ses genoux.
se Mob une émotion infinie l’envahit. Elle décou-

  

AU brusquement la figure de l'enfant qu'elle n'avait

  

pas éncore vue { la fille de son fils. Et comme la
 frêlé créature, ‘frappée par la lumière: vive, ouvrait

 
