276 UNE VIE

Vous Lui avez refusé votre enfant ; Il vous l’a pris à
son tour pour le jeter à une prostituée. N’ouvrirez-
Vous pas les yeux à cet enseignement du Ciel? La
miséricorde du Seigneur est infinie. Peut-être vous
pardonnera-t-il si vous revenez vous. agenouiller
_devañt Lui. Je suis son humble serviteur, je vous
ouvrirai la porte de sa demeure vend vous y vien-
drez frapper. » nu
Elle demeura longtemps avec. : cette lettre sur r les
genoux. C'était. vrai, peut-être, ce: que disait ce
prêtre. Et toutes les incertitudes religieuses se
mirent à déchirer:sa conscience. Dieu-pouvait-il être
| vindicatif et jaloux comme leshômmes? maiss’il ne
se montrait pas jaloux, personne ne le craindrait,
personne ne l'adorerait plus. Pour se faire mieux
connaître à nous, sans doute, il'se manifestait aux
humains avec leurs propres sentiments. [Et le
doute lâche, qui pousse aux églises les hésitants, les
troublés, entrant en elle, elle courut furtivement, un
“soir,. à la nuit tombante, jusqu'au presbytère, et,
8 'agenouillant aux pieds : du- -maigré “abbé sollicita
_l'absolution | | HR deu Be |
+ lui promit un démibardon Dieu. ne pouvant
‘été toutes :ses grâces sur un “toit qüi recou-
_‘vrait un homme comme le:baron :-« Vous sentirez
bientôt, steree il, es effets dé le Divine Mansué-
“tude. D. +i$o vicpei gl uen
“Elle reçut ele effet, deux ours lus tard, une lettre

ie * de son fils ; et elle la considéra,:däns l'afolement de

 
