   
 

UNE VIE 251

 
   
   
  
    
  
    
   
   
   
 

ste et lâche. Puis on délibéra sur ce qu'on ferait :
| fut décidé, dans l'espoir d’une récompense, que
rps seraient reportés aux châteaux. On attela
deux carrioles. Mais une nouvelle difficulté
. Les uns voulaient simplement garnir de
‘le fond des voitures ; les autres étaient d'avis
lacer des matelas par convenance.

femme qui avait déjà parlé cria: — « Mais v
pleins d’sang ces matelas, qu'y faudra les
r à l'ieau de javelle. »

) 8, un gros fermier à face réjouie répon-
: « Y les payeront denc. Plus qu'a vaudra,
u'ca sera cher. » L'argument fut décisif.

s deux carrioles, haut perchées sur des roues
essorts, partirent au trot, l'une à droite,
gauche, secouant et ballottant à chaque
s grandes ornières ces restes d'êtres qui
‘étreints et qui ne se rencontreraient plus.
te; dès qu'il avait vu rouler la cabane sur
re-despente, s'était enfui de toute la vitesse de
ibes à travers la pluie et les bourrasques. Il
insi pendant plusieurs heures, coupant les
