29 UNE VIE

L’herbe avait poussé sous les arbres, étalant son
tapis vert. Le bosquet, tout au bout, était charmant,
mélait ses petits chemins tortueux, séparés par des
cloisons de feuilles. Un lièvre partit brusquement,
qui fit peur à la jeune fille, puis il sauta le talus et
détala dans les joncs marins vers la falaise.

Après le déjeuner, comme madame Adélaïde,

encore exténuée, déclarait qu'elle allait se reposer,
le baron proposa de descendre jusqu’à Yport.
Ils partirent, traversant d’abord le hameau d’É-
touvent, où se trouvaient les Peuples. Trois paysans
les saluèrent comme s'ils les eussent connus de
tout temps. _

Ils entrèrent dans les bois en pente qui.s s'abaissent
jusqu'à la mer en suivant une vallée tournante.

Bientôt apparut le village d'Yport. Des femmes
qui raccoïnmodaient des hardes, assises sur le seuil

 

odeur forte de saumure. Les filets bruns, 0 où You iont
| de place en place des écailles luisantes pareilles à
des piécettes d'argent, séchaient contre les portes des
taudis d’où sortaient les senteurs des familles nom-
: breuses grouillant dans une seule pièce. . ….
: Quelques pigeons se promensient au or dur ruis-

 

“ es “seau, cherchant leur vie.

.. “Jeanne regardait tout cela qui Jui. semblait
+. curieux £ et nouveau comme un décor de thé tre.
