- 122 UNE VIE

large. Jeanne, morne, restait assise auprès de sa
mère. Etle baron, adossé au marbre de la cheminée,
demeurait le front bas.

Enfin, une des hautes portes tourna, découvrant
le vicomte et la vicomtesse de Briseville. Ils étaient
tous les deux petits, maigrelets, sautillants, sans
âge appréciable, cérémonieux et embarrassés. La

femme, en robe de soie ramagée, coiffée d’un petit
bonnet douairière à rubans, parlait vite de sa voix
aigrelette.
Le mari serré dans une redingote pompeuse Sa-
luait avec un ploiement des genoux: Son nez, ses
_….. yeux, ses dents déchaussées, ses cheveux qu'on au-
:: : rait. dits enduits de cire et son beau vêtement d'ap-
| .. perat luisaient comme luisent les choses dont on
$ “prend grand soin.
: Après les premiers compliments de bien-venue et
“2 : polifesses de voisinage, personne ne trouva plus
_ rien à dire. Alors on se félicita de part et d'autre
| -sans. raison. On continuerait, espérait-on des deux
fe côtés, ç ces excellentes relations. C'était une ressource
Ce dese voir quand on habitait toute e l'année Ja cam-

 
 
   

 

 

É HI l'atmosphère glaciole du salon pénétrait les
‘* 08, enrouait les gorges. La baronne toussait main-
Le + tenant sans: avoir cessé. tout. à fait. d’éternuer.
Alors Je baron donna le signal du: départ. Les
: Briseville insistèrent. « Comment? si vite? Restez
donc: encore un | peu. » Mais. Jeanne s'était levée

 

 
 
