   
 
 
  

UNE VIE 75

lie accablante et douloureuse comme un pres-

Ses pleurs, des pleurs bruyants poussés
ar un soufilet de forge, semblaient lui

 
 
 
   
 
  
  
    
  
  
 
 
 
   
  
   
  
 
 
 

é jeune homme interdit, gauche, soutenait
“femme abattue en ses bras pour lui re-
er sa chérie, sa mignonne, son adorée

on se précipita. « Oh! pas de scène; pas
ssement, jé vous prie ;» et, prenant sa
‘il l’assit dans un fauteuil pendant qu'elle
it le visage. Il se tourna ensuite vers Jeanne:
petite, embrasse ta mère bien vite, et va te

pleurer aussi, elle embrassa ses parents
nt et s'enfuit. |

son s'était déjà retirée en sa chambre. Le
a femme restèrent seuls avec Julien. Et
aient si gênés tous les trois qu'aucune
leur venait, les deux hommes en tenue
lebout, les yeux perdus, madame Adélaïde
r'son siège avec des restes de sanglots
ge. Leur-embarras devenant intolérables
mit à parler du voyage que les jeune,
ent entreprendre dans quelques jours.
dans sa chambre, se laissait déshabiller
