284 | UNE VIE

tiant : — « Ma pauvre maîtresse, mamz'elle Jeanne,
ma pauvre maîtresse, vous ne me reconnaissez donc
point ? »

. EtJeannes’écria :— «Rosalie, ma fille. » Et, lui jetant
les deux bras au cou, elle l’étreignit en la baisant ; et
elles sanglotaient toutes les deux, enlacées étroite-
ment, mêlant leurs leurs, r ne pouvant plus desserrer
leurs bras,

Rosalie se calma la première : — « Allons, faut être
sage, dit-elle, et ne pas attraper froid. » Et elle
ramassa -les couvertures; reborda le lit, replaca
l'oreiller sous la tête de son ancienne maîtresse qui
continuait. à suffoquer, toute vibrante de vieux sou-
| venirs $surgis en son âme. |

Elle finit par demander : — « Comment es-tu reve-
nue, ma pauvre fille ?» |

Rosalie répondit : — :« Pardi, est-ce que j'allais
vous laisser: comme ça, toute seule, maintenant ! »
Jeanne reprit: —« Allume-doncune bougie que je
_tevoie.s Et;quand ls lumière fut apportée sur la table
_ de nuit, elles se considérèrent longtemps sans dire
__ unmot. Puis Jeanne tendantla main à sa vieille bonne

- murmura: — ç-Je ne:t’aurais jamais reconnue, ma
fille, tu es. bien changées sais-tu, ? mais : pas tant que
moi, «encore. :» is Ve noie,

LA, Rosalie, - contemplent cette femme à cheveux
blancs, maigre. et fanée, qu 'elle-avait: quittée jeune,
belle etfraiche;. répondit: 5 « Ga c'est vrai-que vous

cé êtes changée, madame Jeans et plus : que de rai-
