    
  
   
   
 
  
 

UNE VIE 169

peu rude. C'est un chasseur enragé, mais un
-noble, celui-là. »

Et le dîner fut presque joyeux, comme si un bon-
r caché était entré dans la maison.

Et rien de nouveau n’arriva plus jusqu'aux der-
rs jours de juillet.

Ü mardi soir, comme ils étaient assis sous le
16, autour d’une table de bois qui portait deux

 

 

 

 
   
  
 

Joussa une sorte de cri, et, devenant très pâle,
s deux mains à son flanc. Unie douleur ra-
iguë, l'avait brusquement parcourue, puis
teinte aussitôt.

u bout de dix minutes, une autre douleur
sa, qui fut plus longue, bien que moins

 
  

ée par une sensation intolérable de pe:
dans le ventre.

était pas à terme, l’enfantement n'étant
e:.pour septembre; mais, comme on crai-
accident, une carriole fut attelée, et le père
rit au galop pour chercher le médecin.
a-vers -minuit, et, du premier coup d'œil,
es. symptômes d'un accouchement pré-

    
  
    
  
  
 

 

 

le lit les souffrances s'étaient un peu apai-
0 10
