UNE VIE 331

_ souvent, en souvenir de son jeune temps, à faire des
armes avec sa canne contre la cloison quand il
passait devant cet endroit.

Dans la chambre de petite mère elle retrouva,

. piquée derrière une porte, dans un coin sombre,
. auprès du lit, une fine épingle à tête d’or qu'elle
avait enfoncée là autrefois (elle se le rappelait
.: maintenant), et qu’elle avait, depuis, cherchée pen-
. dant des années. Personne ne l'avait trouvée. Elle la
; prit comme une inappréciable relique et la baisa.
: Elle allait partout, cherchait, reconnaissait des
: traces presque invisibles dans les tentures des
chambres qu'on n'avait point changées, revoyait ces
is figures bizarres que l'imagination prête souvent
P aux dessins des étoffes, des marbres, aux ombres
+ des plafonds salis per le temps.
. Elle marchait à pas muets, toute seule dans l’im-
: mense château silencieux, comme à travers un cime-
- tière. Toute sa vie gisait là dedans.
. Elle descendit au salon. Il était sombre derrière
Fe volets fermés et elle fut quelque temps avant
- d'y. rien distinguer ; puis, son regard s’habituant à

… l'obscurité, elle reconnut peu à peu les hautes tapis-
= mries où se promenaient des oiseaux. Deux fauteuils
- étaient restés devant la cheminée comme si on venait
‘deles quitter ; et l’odeur même de la pièce, une odeur -
qu’elle avait toujours gardée, comme les êtres ont
… la leur, une odeur vague, bien reconnaissable cepen- :
#. dant, douce senteur indécise des vieux appartements,

 

  

  
