249 UNE VIE

sans pensée ; et puis rien, plus rien, un souvenir.

Et elle s’abattit sur les genoux dans une crise
horrible de. désespoir ; et, les mains crispées sur la
toile qu’elle tordait, la bouche collée sur le lit, elle
cria d'une voix déchirante, étouffée dans les draps
et les couvertures : « Oh! maman, ma pauvre
maman, maman | »

: Puis, comme elle se sentait devenir folle, fol'e
ainsi qu'elle l'avait été dans cette nuit de fuite a
_ travers la neige, elle se releva et courut à la fe-
nêtre pour se rafraîchir, boire de l'air nouveau qui
n’était point l'air de cette couche, l’air de cette
morte.

Les gazons coupés, les arbres, la lande, la mer là-
bas, se reposaient dans une paix silencieuse, en-
dormis sous le charme tendre de la lune. Un peu de
cette. douceur calmante pénétra Jeanne et elle se mit

à pleurer lentement.
Puis elle revint auprès du lit ets 'assit ç en repre-
nant dans sa main la main de petite mère, comme
si elle l’eût veillée malade.

-Un:gros insecte était entré, attiré par les bougies.
Il:battait les murs:comme une balle, allait d’un bout
. l'autre déls chambre. Jeanne, distraite par son vol
ronflant,. levait. les yeux pour. le voir; mais elle
n'apercevait jamais que son. ombre errante sur le

blanc du plafond. Doc
-Püiselle ne l'entendit plus. Alors elle : remarque le
tie-tac léger. de la pendule etun autre petit bruit,
