252 UNE VIE

routes, sautant les talus, crevant les haies ; et il
était rentré chez lui à la tombée du jour, sans savoir
comment.

Les domestiques effarés l’attendaient et lui annon-
cèrent que les deux chevaux venaient de revenir
sans cavaliers, celui de Julien ayant suivi l’autre.

Alors M. de Fourville chancela : et, d’une voix
entrecoupée : —« [Il leur sera arrivé quelque ac-
cident par ce temps affreux. Que tout le monde se
mette à leur recherche. »

Il repartit lui-même; mais, dès qu'il fut hors de
vue, il se cacha sous une ro: e, guettant la route
par où allait revenir morte, ou mourante, ou
peut-être estropiée, défigurée à jamais, celle qu'il
aimait encore d’une passion sauvage.

Et bientôt, une carriole passa devant lui, qui por-
tait quelque chose d’étrange.

Elle s'arrêta devant-le château, puis entra. C'était
cela, oui, c'était Elle ; mais une angoisse effroyable
le cloua sur place, unè peur horrible de savoir, une
épouvante de la vérité;.et il ne remuait plus, blotti
comme un lièvre, fressaillant au moindre bruit.
_- H ättendit uné heure, deux heures peut-être. La

carrioll. ne sortait pas. Il'se dit que sa femme expi-
‘- tait; et la pensée de la voir, de rencontrer son

regard, l'emplit d’une telle horreur, qu'il craignit

soudain d’être découvert dans sa cacheëte et forcé
de rentrer pour assister à cette agonie, et quil
_s’enfüuit encore jusqu’au milieu du bois. Alors, tout à

Le
