    
  
  
    
   
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 

UNE VIE 175

Le baptême eut lieu vers la fin d'août. Le baron
parrain, et tante Lison marraine. L'enfant reçut
:desnoms de Pierre-Simon-Paul ; Paul pour les ap-
pellations courantes.
ans les premiers jours de septembre, tante Lison
partit. sans bruit; et son absence demeura aussi
aperçue ( que sa présence.
soir, après le diner, le curé parut. Il semblait
arrassé, comme s’il eût porté un mystère en lui,
après une suite de propos inutiles, il pria la ba-
nne-.et son mari de lui accorder quelques instants
tretien particulier.
partirent toustrois, d’un pas lent, jusqu au bout
a. grande allée, causant avec vivacité, tandis que
1, resté seulavec Jeanne, s’étonnait, s’inquiétait,
ait de ce secret. |
oulut a >compagner le prêtre qui prenait congé

 

 

  
 

it l’angélus.
faisait frais, presque froid, on rentra bientôt

  
  

  

rit, een de colère : « On n’est pas bête à ce

 
