UNE VIE 69.

presque vide; car on n'avait invité personne; puis
on ressortit.
+ Quand ils apparurent sur la porte de l'église, un
_fracas formidable fit faire un bond à la mariée et
poussér'un grand cri à la baronne, c'était une salve
| “découps de fusil tirée par les paysans; et jusqu'aux
-Peup es les détonations ne cessèrent plus.
collation était servie pour la famille, le curé
élains et celui d’Yport, le marié et les témoins
8 parmi les gros cultivateurs des environs.
on: fit un tour dans le jardin pour attendre
Le baron, la baronne, tante Lison, le maire
| é Picot’ se mirent à parcourir l'allée de
re; tandis que dans l’allée en face l’autre
isait son bréviaire en marchant à grands pas.
ndait, de l’autre côté du château, la gaieté
es paysans qui buvaient du cidre sous les
Tout le pays endimanché emplissait la
ars et les filles se poursuivaient.
Julien traversèrent le bosquet, puis mon-
talus, et, muets tous deux, se mirent à
mer. Il faisait un peu frais, bien qu'on
‘d'août; le vent du nord soufflait, et le
uisait durement dans le ciel tout bleu.
ens, pour trouver del’abri,traversèrent
tournant à droite, voulant gagner ls
ulante et boisée qui descend vers Yport.
L ‘ent ätteint les taillis, aucun souffle ne
plus; et ils quittèrent le chemin pour

 
  
  
 
 
  
  
   
  
 
  
 
 
  
    
  
  
  
 

 

 

 
