UNE VIFe 3

dissement d’un nerf de la volonté, une lacune dans
l'énergie, presque un vice.

Homme de théorie, il méditait tout un plan d’édu-
cation pour sa fille, voulant la faire heureuse, bonne,
droite et tendre.

Elle était demeurée jusqu’à douze ans dans la
maison, puis, malgré les pleurs de la mère, elle fut
mise au Sacré-Cœur.

* Il l'avait tenue là sévèrement enfermée, cloîtrée,
ignorée, et ignorante des choses humaines. Il vou-
lait qu’on la lui rendit chaste à dix-sept ans pour la
tremper lui-même dans une sorte de bain de poésie
raisonnable; et, par les champs, au milieu de la
terre fécondée, ouvrir son âme, dégourdir son igno-
:rance à l’aspect de l'amour naïf, des tendresses
simples des animaux, des lois sereines de la vie.
.… Elle sortait maintenant du couvent, radieuse, pleine
“de sèves et d’appétits de bonheur, prête à toutes les
joies, àtousles hasards charmants que dansle désœur-
:.vrément des jours, la longueur des nuits, la soli-
| : tude des espérances, son esprit avait déjà parcourus.
| Elle semblait un portrait de Véronèse avec ses
éveux d’un blond luisant qu'on aurait dit avoir
déteint sur sa chair, une chair d’aristocrate à peine
ancée de rose, ombrée d’un léger duvet, d’une
80 te de velours pâle qu’on apercevait un peu quand
1e oleil la caressait. Ses yeux étaient bleus, de.ce
bleu opaque qu'ont ceux des bonshommes en faïence
ie Y'Holiande.

 
  
  
 
  
 
 
  
 
