F2 70 UNE VIE

prendre un étroitsentier s’enfoncant sous les feuilles.
Hs pouvaient à peine marcher de front; alors elle
sentit un bras qui se glissait lentement autour de sa
taille.

” Elle ne disait rien, haletante, le cœur précipité, la
respiration coupée. Des branches basses leur cares
saient les cheveux; ils se courbaïent souvent pour
passer. Elle cueillit une feuille: deux bêtes à bon

Dieu, pareilles à deux frêles coquillages rouges,
. étaient blotties dessous.

Alors elle dit, innocente et rassurée un peu :

«Tiens, un ménage. »

: Julien effleura son oreille de sa bouche : .« Ce soir

. : vous serez ma femme. »

‘:Quoiqu'elle eût appris bien des choses. dans son

LS “étiote aux champs, elle ne songeait encore qu'à la
poésie de l'amour, et fut surprise. Sa.
| “Vétait-elle pas déjà? us

ime? ne

  

Alors ilse mit à l'embrasser à petits Jaisers ra-

 

pides sur la tempe et sur le cou, là où frisaient les

NU RE

: : premiers cheveux. Saisie €thaquefois par ‘ces baisers
Le d homme auxquels elle n’était point habituée, elle

E ï penchait instinctivement la tête de l'autr côté pour

  

ie ‘éviter cétte caresse qui la ravissait cependant.
. 4 “Mais. ils se trouvèrent soudain: sur la :lisière du

le serrée « confuse d'être s si loin. Qu ‘allait

 
