UNE VIE 09

tandis qu'avec un autre, c'est toi, notre fille, qui
_irais chez des étrangers. Le garçon nous plaît. Te

… plairait-il. à toi?»

Elle balbutia, rouge jusqu aux cheveux : « Je veux

“bien, papa. »
‘:Etpetit père, en la regardant au fond des yeux,
“toujours, murmura : « Je m’en doutais un
lemoiselle. »
cut jusqu ‘au soir comme si elle était grise,
voir ce qu elle faisait, prenant machinale-
des objets pour d’autres, et les jambes toutes
de fatigue sans qu’elle eût marché.
x heures, comme elle était assise avec
re sous le platane, le vicomte parut.
r de Jeanne se mit à battre follement. Le
name s’avançait sans paraître ému. Lorsqu'il
rès, il prit les doigts de la baronne et les
soulevant à son tour la main frémissante
fille; il y déposa de toutes ses lèvres un
endre et reconnaissant.
euse saison des fiançailles commenca.
seuls dans les coins du salon où bien
alus au fond du bosquet devant la lande
rfois, ils se promenaient dans l'allée de
lui, parlant d'avenir, elle, les yeux
race poudreuse du pied de la baronne.
chôse décidée, on voulut hâter le
füt donc convenu que la cérémonie
six semaines, au 15 août; et que les

   
   
   
 
 
  
  
  
 
 
    
 
  
 
 
 
 
  
 

 
