UNE VIE 119

 

“s'il allait enjamber un fleuve, et s'agiter comme un
| veugle pour obéir aux ordres, perdu tout entier,
disparu dans l'ampleur de ses vêtements, elle fut
saisie d'un rire invincible, d’un rire sans fin.
e baron se retourna, considéra le petit homme
asourdi, et, cédant aussit£t à la contagion, il
lata, appelant sa femme, ne pouvant plus parler.
-.« Re-re-garde Ma-Ma-Marius! Est-il drôle! Mon
u est-il drô-drôle. |
dors la baronne, s 'étant penchée par la portière
yant considéré, fut secouée d'une telle crise de
é que toute la calèche dansait sur ses ressorts,
Ë ne :soulevée par des cahots.
Julien, la face pâle, demanda : « Qu’ est-ce que
vez à rire comme ca; 11 faut que vous soyez

   
   
  
 
   
 
  
 
   
  
   
 

 

 

ne, malade, convulsée, impuissante à se cal-
ssit sur une marche du perron. Le baron en
nt; et, dans l4 calèche, des éternuments con-
une sorte de gloussement continu, disaient
baronne étouffait. Et soudain la redingote de
se mit à palpiter. Il avait compris sans doute,
iait lui-même de toute sa force au fond de sa

 

 
  
 
 
  
   
    
 
 
 

Julien exaspéré s’élançe. D'une giffle il
tête du gamin et le chapeau géant qui
a sur le gazon ; puis, s'étant retourné vers
au-père, il balbutia d’une voix tremblante de
; «& Il me semble que ce n'est pas à vous de
