UNE VIE 278

 

| demande: en français d'Allemagne : — « Matame la
X icomtesse. » Et, après beaucoup de seluts cérémo-
mieux, il tira de sa poche un portefeuille sordide en
déclérant : — «Chéun bétit bapier bour fous ; » et il
tendit, en le dépliant, un morceau de papier grais-
üx: Elle lut, relut, regarda le Juif, relut encore et
anda : : — « Qu'est-ce: que cela veut dire ? 2»
ornme, obséquieux, expliqué : : — «Ché fé fous
Votre fils il afé pesoin d'un peu d’archent, et
ne ché safais que fous êtes une porine mère, che
i prêté quelque betite chose bour son pesoïn. »
le tremblait. « Mais pourquoi ne men a-t-il pas
undé'à à moi?» Le Juif expliqua longuement qu'il
issait d’une dette de j jeu devant être payée le len-
in avant midi, que Paul n'étant pas encore ma»
personne ne lui aurait rien prêté et que son
nneur était gombromise » sans le « bétit service
hi éant » » qu’il avait rendu à ce jeune homme.
eanne voulait appeler le bäron, mais-elle ne pou-
e lever tent l'émotion la parälÿsait. Enfin elle
à l'usurier : — « Voulez-vous av oir À complai-
nice de sonner?» |
hésitait, craignant une ruse, Il balbutia :— « Si.
fous chène, che refiéndrai. » Elle remua la tête
dire non. il sonna ; jet ils attendirent, muets,
face de l’autre: |
Quand le ‘barôn fut arrivé, il comprit tout de suite
ityation. Le billet était de quinze cents francs. 11
on pays mille en disant à l'homme entre les yeux :

 

   
  
 
  
   
 
    
   
 
 
   
  
   
   
 
   
  
 
 
 

 
