UNE VIE

4,
pe
ot

 
   
  

Elle se leva, abattit la tablette du secrétaire et
rit dans le tiroir du bas une dizaine de petits pa-
ts de papiers jaunes, ficelés avec ordre, et rangés
e à côte.

l le les dépose tous sur le lit, entre les bras de la
onne, par une sorte de raffinement sentimental,
lle se mit à lire.

taient ces vieilles épitres qu'on retrouve dans
ntiques secrétaires de familles, ces épîtres qui
ntun autre siècle.

première commençait par « Ma chérie. » Une
par « Ma belle petite-fille, » puis c’étaient
8 chère petite » — « Ma mignonne » — « Ma fille
ée » puis « Ma chère enfant » — « Ma chère
aïde » — « Ma chère fille » selon qu’elles s’a-

  
  
   
 
    
 
  
   
     
  

 
 
  
  
  
   
    
 
 

iles, de mille petites choses intimes, de ces
et simples événements du foyer, si mesquins
. indifférents : « père a la grippe; la bonne
s’est brûlée au doigt ; le chat «Croquerat »
: On à abattu le sapin à droite de la bar-
ière a perdu son livre de messe en revenant
ise, elle pense qu’on le lui a volé. »

arlait aussi de gens inconnus à Jeanne,
telle se rappelait vaguement avoir entendu
Tr. le nom, autrefois, dans son enfance.
'attendrissait à ces détails qui lui sem-
