274 UNE VIE
— « Surtout ne revenez pas. > L'autre remercia,
salua,-et disparut.
Le grand-père et la mère partirent aussitôt
pour le Havre; mais, en arrivant au collège, ils
apprirent que depuis un mois Paul n'y était point
venu. Le principal avait reçu quatre lettres signéés
de Jeanne pour annoncer un malaise de son élève,
et ensuite pour donner des nouvelles. Chaque lettre
était accompagnée d’un certificat de médecin; le
tout faux, natureilement. Ils furent atterrés, et ils
restaient là, se regardant. | h
_ Le principal, désolé, les conduisit chez le commis-
| saire de police. Les deux parentscouchèrent à l'hôtel.
* Le lendemain on retrouva le jeune homme chez
une fille entretenue de la ville. Sen grand-père et sa
mère l’emmenèrent aux Peuples sans qu'un mot fût
| échangé entre eux tout le long de la route. Jeanne
_ pleurait, la figure dans son mouchoir. Paul régar-
- daitla campagne d’un air indifférent. |
En huit jours on découvrit que pendant. les trois
derniers mois il avait fait quinze mille francs de
” dettes. Les créanciers ne s ‘étaient point montrés
| d'abord, sachant qu'il serait bientôt. majeur. |
| Aucune explication | n ’eut . lieu. On voulait le
reconquérir par la douceur. On lui faisait manger
des mets délicats, on le choyait, on le gâtait. C'était
au. -printemps ; on lui loua un bateau à “Yport,
. malgré les terreurs de Jeanne, pour qu: il püt faire
à. son gré des promenades en mer.
