  
 
    
   
   
    
 
   
    
   
  
  
  

UNE VIE 155
s de Julien; inquiète, craignant qu'il ne ressemblât
on père. Au jour venu, elle fit appeler le baron.
etit père, ma résolution est bien prise; je veux
tsavoir, surtout maintenant ; tuentends, je veux;
:sais qu'il ne faut pas me contrarier dans la
ation où je suis. Écoute bien. Tu vas aller
rM. le curé. J'ai besoin de lui pour empêcher
le:.de mentir; puis, dès qu'il sera venu, tu la
monter et tu resteras là avec petite mère.
tveille à-ce que Julien n'ait pas de soupcons. »
: heure plus tard le prêtre entrait, engraissé
soufflant autant que petite mère. Il s’assit
:d'elle dans un fauteuil, le ventre tombant
ses jambes ouvertes; et il commença par
er, en passant par habitude son mouchoir à
« sur son front : « Eh bien, Madame la
je crois que nous ne maigrissons pas; m'est
nous faisons la paire. » Puis, se tournant
- de la malade : « Hé! hé! qu'est-ce qu’on
‘ma jeune dame, que nous aurions bientôt
eau baptême? Ah! ah! ah! pas d'une
cette fois. Et il ajouta d’un ton grave : « Ce
défenseur pour la patrie; » puis, après une
exion: « À moins que ce ne soit une bonne

 

 

  

| jet poussée par le baron. Impatienté, il la
