224 UNE VIE

devez pourtant pas avoir de gros péchés sur la cons-
cience. » Elle se troubla tout à fait, et reprit: « Non,
mais j'ai un conseil à vous demander, un conseil
si... si... si pénible que je n’ose pas vous en parler
comme ca. » |

Il quitta instantanément son aspect bonhomme, et
prit son air sacerdotal — : « Eh bien, mon enfant, je
vous écouterai dans le confessionnal, allons. »

Mais elle le retint, hésitante, arrêtée tout à coup
par une sorte de scrupule de parler de ces choses un
peu honteuses dans le recueillement d’une église
vide.

— «Ou bien, non, Monsieur le curé... je puis .…
je puis. si vous le voulez... vous dire ici ce qui
m'amène. Tenez, nous allons nous asseoir là-bas
‘sous votre petite tonnelle,

_ Ils yallèrent à pas lents. Elle cherchait comment
s'exprimer, comment débuter. Ils s’assirent.

Alors, comme si elle se fût confessée, elle com-
 mencça :« Mon père.» puis elle hésita, répéta de nou-
veau : « Mon père...» et se tut, tout à fait troublée.

Il attendait, les mains croisées sur son ventre.
Voyant son embarras, il l’encouragea: « Eh bien,
ma fille, on dirait que vous n’osez pas; voyons,
prenez courage. »

: Elle se décida, comme un poltron qui se jette au
| danger : « Mon père, je voudrais un autre enfant. »

. 1 ne répondit rien, ne comprenant pas. Alors elle

. s'expliqua, pérdant les mots, effarée.
