 

UNE VIE 109

es-tu contente d’être revenue dans ton pays, dans ta
maison, auprès des vieux? »

:: Cette. simple question bouleversa Jeanne. Elle se
jeta dans les bras de son père, les yeux pleins de
larmes, et l’embrassa nerveusement, comme pour se
: : pardonner ; car, malgré ses efforts de cœur
être gaie, elle se sentait triste à défaillir. Elle
eait pourtant à la joie qu’elle s'était promise en
uvant ses parents ; et elle s’étonnait de cette
eur: qui paralysait sa tendresse, comme si,
‘où a beaucoup pensé de loin aux gens qu’on
et: perdu l'habitude de les voir à toute heure,
prouivait, en les retrouvant, une sorte d'arrêt
tion-jusqu’à ce que les liens de la vie commune
renoués. Ou
iner fut long ; on ne parla guère. Julien sem-
voir oublié sa femme. . |

n;. ensuite, elle se laissa engourdir par
1 face de petite. mère qui dormait tout à fait ;
ment réveillée par la voix des deux hommes
sient, elle se demanda. en essayant de
oh'esprit, sielle allait aussi être saisie par
rgie: morne des habitudes. que rien n’in-

 

   
    
 
   
  
   
    
   
  
 
  
   
   
  
  

  
 

 

le grandes lueurs subites sur les tapiése-
des fauteuils, sur le renard.et la cigogne,
on mélancolique, sur la cigale et la:fouirmi.

me: dela: cheminée, molle ‘et rougeâtre
jour, devenait vive, claire, crépitante.
