5 ;

220 UNE VIË

peu à peu dans la chambre, des femmes que Jeanne
ne connaissait point. La marquise de Coutelier et la
vicomtesse de Briseville l’embrassèrent.

Elle s’apercut tout à coup que tante Lison se glis-
sait derrière elle. Et elle l’étreignit avec tendresse,
ce qui fit presque défaillir la vieille fille.

“Julien entra, en grand noir, élégant, affairé, satis-
. fait de cette affluence. Il parla bas à sa femme pour

- un conseil qu’il demandait. Ilajouta d'un ton confi-

_ dentiel : « Toute la noblesse est venue, ce sera très
| bien. » Et il répartit en saluant gravement les dames.
-Tante Lison et la comtesse Gilberte restèrent seules

Su auprès dé Jeanne pendant que s’accomplissait la cé-
: 5 rémonie funèbre. La comtesse l'embrassait sans cesse
ne | 1 en répétant: «€ Ma pauvre chérié, 1 ma pauvre chérie! »

 

e ‘Quand le comte de Fourville revint chercher sa
| femme, il pleurait lai-méme: comme s "il avait it perdu
3 sa propre mère. Rene RÉ ais

 
