_& UNE VIE

deux bêtes exhalaient une buée d’eau bouillante.
… La baronne, peu à peu, s'endormait. Sa figure
. qu ’encadraient six boudins réguliers de cheveux pen-
dillants s’affaissa peu. à peu, mollement soutenue
par les trois grandes vagues de son cou dont les
dernières ondulations se perdaient dans la pleine
mer de sa poitrine. Sa tête, soulevée à chaque aspi-
ration, retombait ensuite ; les joues s’enflaient, tandis
qu'entre ses lèvres entr’ouvertes passait un ronfle-
ment sonore. Son mari se pencha vers elle, et posa
doucement, dans ses mains croisées sur l'ampleur de
. son ventre, un petit portefeuille en cuir. |
. Ce toucher la réveilla; et elle considéra l'objet
_ d’un regard noyé, avec cet hébétement des sommeils.
interrompus. Le portefeuille tomba, s'ouvrit. De l'or |
et des billets de banque s’éparpillèrent dans la. ca-
lèche. Elle s’éveilia tout à fait: et la gaieté. de sa.
fille partit en une fusée de rires. . -
.Le baron ramassa l'argent, et, le lui posant ne ‘
les: genoux: « Voici, ma chère amie, tout ce. ‘qui.
-reste de ma ferme d’Életot. Je l'ai vendue pourf fai ï

  

  

r éparer -les. Peuples où nous habiterons seat
désormais: U Ce

 
   

it: A nilement d dans sa Doche. nn
C'était la neuvième ferme vendue ainsi sur. trente |
| et une que leurs parents avaient laissées. Ils. .pOssé-
daient cependant encore environ vingt mille livres
de rentes en terres qui, bien administrées, ‘au-

  
  

 
