 
  
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
   
 
   
   
  
  
    
   
  
 

UNE VIE 231

Ce qu'avait prévu le prêtre se réalisa complè-
ment. Elle fut grosse. '
Alors, inondée d’une joie délirante, elle ferma sa
orte chaque soir, se vouant, dans un élan de re-
onnaissance vers la vague divinité qu’elle adorait,
ne-chasteté éternelle.
Elle se sentait de nouveau presque heureuse,
tonnant de la promptitude avec laquelle s'était
icie sa douleur après la mort de sa mère. Elle
it crue inconsolable; et voilà qu’en deux mois à
e.cette plaie vive se fermait. Il ne lui restait
u’une mélancolie attendrie, comme un voile
grin jeté sur sa vie. Aucun événement ne lui
si t plus possible. Ses enfants grandiraient,
ent; elle vieillirait tranquille, contente,
super de son mari.
à fin du mois de septembre, l’abbé Picot
ré une visite de cérémonie avec une soutane
ui ne portait encore que huit jours detaches ;.
senta son successeur l'abbé Tolbiac. C'était
eune prêtre maigre, fort petit, à la parole
ique, et dont les yeux, cerclésde noiret caves,
; tune âme violente.
ux curé était nommé doyen de Goderville.
 ressentit une vraie tristesse de ce départ.
‘du bonhomme était liée à tous ses sou-
eune femme. Il l'avait mariée, il avait
baptisé Paul, et enterré la baronne. Elle ne se figu-
ait: pa Étouvent sans la bedaine de l’abbé Picot

 

  

 
