306 UNE VIE

A

de ces douleurs aiguës qui semblent tordre l’âme,
mais une morne et lugubre tristesse.

Aucune distraction ne la réveillait. Personne ne
s'occupait d'elle. La grand’route devant sa porte
se déroulait à droite et à gauche presque toujours
vide. De temps en temps un tilbury passait au trot,
conduit par un homme à figure rouge dont la
blouse, gonflée au vent de la course, faisait une sorte
de ballon bleu ; parfois c'était une charrette lente,
ou bien on voyait venir de loin deux paysans,
l’homme et la femme, tout petits à l'horizon, puis
grandissant, puis, quand ils avaient dépassé la mai-
son, rediminuant, redevenant gros comme deux in-
sectes, là-bas, tout au bout de la ligne blanche qui
s'allongeait à perte de vue, montant et descendant
selon les molles ondulations du sol.

Quand l'herbe se remit à pousser, une fillette en
jupe courte passait tous les matins devant la bar-
rière, conduisant deux vaches maigres qui brou-
taient le long des fossés de la route. Elle revenait le
soir, de la même allure endormie, faisant un pas
toutes les dix minutes derrière ses bêtes.

Jeanne, chaque nuit, rêvait qu'elle habitait encore
les Péuples.

Elle s’y retrouvait comme autrefois avec père el
petite mère, et parfois même avec tante Lison. Elle
refaisait des choses oubliées et finies, s’imaginait
soutenir madame Adélaïde voyageant dans son
allée. Et chaque réveil était suivi de larmes.
