336 UNE VIE

manoir du côté de la mer, elle s'arrêta pour le re-
garder. Rien n'était changé au dehors. Le vaste bà-
timent grisâtre avait ce jour-là sur ses murs ternis
des sourires desoleil.Tousles contreventsétaientclos.
Un petit morceau d’une branche morte tomba sur
sa robe, elle leva les yeux; il venait du platane.
Elle s’approcha du gros arbre à la peau lisse et
‘pâle, et le caressa de la main comme une bête.
| Son pied keurta, dans l'herbe, un morceau de bois
pourri; c'était le dernier fragment du banc où elle
_ s'était assise si souvent avec tous les siens, du banc
qu’on avait posé le jour même de la première” vI-
site de’ Julien. SE
- Alors elle gagna la double porte du! vestibule
et eut grand peine à l'ouvrir, la lourde clef rouillée
refusant: de tourner. La serrure enfin céda avec
Un. dur. grincement des ressorts; et le. battant, ‘un
peu résistant lui-même, s’enfonça sous une Poussée.
_ Jeanne tout de suite, et presque courant, monta
“jusqu à. sa. -chambre. Elle ne la reconnut pas,
tapissée d'un papier clair; mais, ayant: ouvert’ une
fenêtre, elle demeura remuée jusqu'au. fond: de sa
‘ chair devant tout cet horizon tant aimé, le bosquet,
cles. ôrmes, la lande, et la mer semée de’ voiles
| brunes qui semblaient immobiles au loin.
Alors elle se mit à rôder par la grande demeure
“vide. Elle regardait, sur lesmurailles, destachesfami-

| | lières à à ses yeux. Elle s'arrêta devant un petit trou.

… crèusé dans le plâtre par | le: baron qui s'amusait
