136 UNE VIE

Il se redressa, la face méchante, et, poussant
dehcrs sa femme éperdue : « Ça ne te regarde pas.
Va-t'en. Envoie-moi Ludivine et le père Simon. »

Jeanne, toute tremblante, descendit à la cuisine,
puis, n'osant plus remonter, elle entra dans ie
salon qui restait sans feu depuis le départ de ses
parents, ét elle attendit anxieusement des nouvelles.

Elle vit bientôt le domestique qui sortait en cou-
rant. Cinq minutes après il rentra avec la veuve
Dentu, la sage-femme du pays.

Alors ce fut dans l'escalier un grand remuement
_<omme si on portait un blessé ; et Julien vint dire à

Jeanne qu’elle pouvait remonter chez elle.

Elle tremblait comme si elle venait d'assister à
quelque sinistre accident. Elle s’assit de nouveau de-
vant son feu, puis demanda : «Comment va-t-e!le ? »
Julien, préoccupé, nerveux, marchaïît à travers
l'appartement; et une colère semblait le soulever. Il
ne répondit point d’abord ; ; puis, au bout de quelques
secondes, s’arrètant : 2 « Qu’ est-ce que { tu |_comptes
faire de. cette fille ? ». | | |

“Elle ne comprenait pas et regardait. son mari :
«Comment ? Que veux-tu dire? Je ne sais pss, moi.»
Et soudain il evie comme s'ils 'emipôrtait : : « Nous
ne pouvons pénriänt pas gardér ui un. | bâtard ( dans la
maison. » TS RER 5
“Alors Jeanne demeura très pétplee ; F puis, au
boüt d’un:long silencé : « Mäis, mon ami, | peut- -être
| pourrait-on le mettre en nourrice ? »

 
