UNE VIE 51.

: gnant devaient s'étreindre, se mêler indissoluble-
e “ment -engendrer l’AMOUR ?

. Elle n'avait point encore ces élans tumultueux de
tout son être, ces ravissements fous, ces soulève-
‘ments profonds qu’elle croyait être la passion: il lui
emblait. cependant qu’elle commençait à l'aimer:
ar elle : sesentait parfois toute défaillante en pensant
ét elle y pensait sans cesse. Sa présence lui
emuait le cœur ; elle rougissait et pâlissait en ren-
ontrant. un regard, et frissonnait en entendant

 

  
  
 
   
  
   
   
     
      

 dormit bien peu cette nuit-là.

de jour en jour le troublant désir d'aimer
hit davantage. Elle se consultait sans cesse,
ait. aussi les marguerites, les nuages, des
de monnaie jetées en l'air.

1 soir, son père lui dit: « Fais-toi belle de-
aatin. » Elle demanda: « Pourquoi, papa ? »Il
é C'est un secret. »

 

 

âtissier à Fécamp. Repas de noces; » et

_…. d’un marmiton, tirait d'une trappe
