 

UNE VIE 75

   
 
 
  
 
  
    
 
  
 
 
   
   
 
   
  
   
 
 
  
 

fromage et des saucisses. Chacun avalait une bou-
. chée de temps en temps, et, sous le plafond de
_ feuillés illuminées, cette fête saine et violente donnait
IX paies n mornes de la salle, l'envie de danser

xp qui battait la mesure avec son couteau,
Sacristi! ! ça va bien, c'est comme qui dirait
s.de Ganache.»

isson. de rire étouffé courut. Mais l'abbé
nnemi naturel de l'autorité civile, répliqua :

julez dire de Cana. » L'autre n’accepta pas la
on, Monsieur le curé, je m’'entends ; ; quand
ache, c’est Ganache. »

va et on passa dans le salon. Puis on alla
nm peu au populaire en goguette. Puis les
e retirèrent. Li à

et. la baronne eurent à voix basse une
uérelle. Madame Adélaïde, plus essoufflée
semblait refuser ce que demandait son
1 elle dit, presque haut : « Non, mon
‘peux pas, jé ne saurais comment m'y

‘alors, la quittant brusquement, s’ap-
anne. & Veux-tu faire un tour avec müi,
out émue, elle répondit: « Comme tu vou-
» [ls sortirent. : Li

4 urent: devant la porte, du côté de là
