 

UNE VIE 299

alla chercher son fils. Ils la prirent, l’enlevèrent,
: l'emportèrent, la déposèrent dans la carriole, sur le
: banc de bois garni de euir ciré; et la vieille bonne,
: montée à côté de Jeanne, enveloppa ses jambes, lui
couvrit les épaules d’un gros manteau, puis, tenant
ouvert un parapluie au-dessus de sa tête, elle cria :
« Vite, Denis, allons-nous-en. »

Le jeune homme grimpa près-de sa mère, et,
asseyant sur une seule cuisse faute de place, il
lança au grand trot son cheval dont l'allure saccadée
aisait sauter les deux femmes.

: Quand on tourna au coin du village, on apercut
élqu'un marchant de long en large sur la route,
‘tait l'abbé Tolbiac qui semblait guetter ce départ.
Il s'arrêta pour laisser passer la voiture. Ii tenait

   
     
   
  
    

 

 
 
    
 
 

jissaient en d'énormes souliers fangeux.
Jeanne baissa les yeux pour ne pas rencontrer
regard: a Rosolie, qui n'ignorait rien, devint

  
    
 
  

n flot de boue, jaillissant, couvrit l’ecclésiastique
es pieds à la tête.
t- Rosalie radieuse se retourna pour lui monirer
