UNE VIE 85

 
  

:-de l'eau, puis y replongea la tête la première et dis-
ar parut, Jeanne toute saisie eut peur, poussa un cri,
et se jeta sur la poitrine de Julien. Puis elle se mit à
“rire de sa frayeur, et regarda, anxieuse, si la bête
à n'allait pas reparaître. Au bout de quelques secondes
elle seit de nouveau comme un gros joujou méca-

  
  
     
 
 

sde paix heureuse. Pas un frisson dans l'air
l'eau; et ce repos illimité de la mer et du
étendait aux âmes engourdies où pas un

non plus ne passait.

     
  
 
 
 
 

 
