124 UNE VIE

et son père, malgré l'obsession pesante qui leur
restait de la brutalité de Julien, se remirent à rire en
contrefaisant les gestes et les intonations des Brise-
ville. Le baron imitait le mari, Jeanne faisait la
femme, mais la baronne un peu froissée dans ses
respects leur dit : « Vous avez tort de vous moquer
ainsi, ce sont des gens très comme il faut, apparte-
nant à d'excellentes familles. » On se tut pour ne
poini contrarier petite mère, mais de temps en temps,
malgré tout, père et Jeanne recommencaient en se
regardant. Il saluait avec cérémonie, et, d’un ton
solennel :’« Votre château des Peuples doit être
bien froid, Madame, avec ce grand vent de mer qui
le visite tout le jour ? » Elle prenait un air pincé, el
minaudant avec un petit frétillement de la tête
pareil à celui d’un canard qui se baigne : « Oh ici,

Monsieur, j'ai de quoi m'occuper toute l’année. Puis

__ nous possédons. tant de parents à qui. écrire. Et
M. de Briseville $e décharge de tont sur moi. Il s'oc-
cüpe ‘de recherches savantes avec l'abbé Pelle. Is
font ensemble l’histoire religieuse de la Normandie. »
La:baronne souriait à son tour, contrariée et bien-
veillante, et répétait : «Ge n’est pas bien de se moquer
ainsi des gens de notre classe.» 4
Mais soudain le voiture s'arrêta ; et j alien criait,
appelant quelqu'un par derrière. Alors Jeanne et le
baron; s'étant penchés aux portières, aperçurent un
_ être singulier qui semblait rouler. vers eux. Les
_ jambes embarrassées dans la jupe flottante de sa
