UNE VIE 249

 
   
    
   
    
 
   
   
  
   
 
  
  
    
  
 
 

Le comte alors, redressé sur les genoux, colla son
l au bas de la porte, et regarda dedans.

Il ne bougeait plus; il semblait attendre. Un
ps assez long s’écoula : et tout à coup il se releva,
ngeux de la tête aux pieds. Avec un geste for-
il poussa le verrou qui fermait l’auvent au
de ot, et, saisissant les brancards, il se mit à
uer cette niche comme s'il eût voulu la briser en
es. Puis soudain il s’attela, pliant sa haute taille
s un effort désespéré, tirant comme un bœuf,
étant ; et il entraîna, vers la pente rapide, la
son voyageuse et ceux qu’elle enfermait.
‘crisient là dedans, heurtant la cloison du
\g, ne comprenant pas ce qui leur arrivait.
orsqu'il fut en haut de la descente, il lâcha la
bre Pneus qui se mit à rouler sur la côte

précipitait sa course, emportée follement,
oujours plus vite, sautant, trébuchant comme
ête, battant la terre de ses brancards.

eux mendiant blotti dans un fossé la vit
n élan sur sa tête ; et il entendit des cris
0 1sSÉS dans le coffre de bois.

COUP elle perdit use roue arrachée d’un
battit sur le flanc et se remit à dévaler
“boule, comme une maison déracinée.
lerait du sommet d’un mont. Puis, arrivant
d du dernier ravin, elle bondit en décrivant

 
