UNE VIE 115

plètement. Il semblait tout autre depuis le retour de
eur voyage de noce, comme un acteur qui a fini
son rôle et reprend sa figure ordinaire. C’est à peine
il &’ occupait d'elle, s’il lui parlait même, toute
cè d'amour avait subitement disparu ; et les nuits
jent rares où il pénétrait dans sa chambre.

avait pris la direction de la fortune et de la
on, revisait les baux, harcelait les paysans,
uait les dépenses; et ayant revêtu lui-même
F llüres de fermier gentilhomme, il avait perdu
ernis et son élégance de fiancé.

né quittait plus, bien qu'il fût tigré de taches,
häébit de chasse en velours, garni de boutons
re, retrouvé dans sa garde-robe de jeune
et, envahi par la négligence des gens qui
8 besoin de plaire, il avait cessé de se raser,
que sa barbe longue, mal coupée, l’enlai-
royablement. Ses mains n'étaient plus
et il buvait, après chaque repas, quatre ou
is verres de cognac.

‘ayant essayé de lui faire quelques tendres
;. il avait répondu si brusquement : « Tu
isser tranquille, n’est-ce pas? » qu'elle ne
-blus à lui donner des conseils.

it pris son parti de ces changements d’une
étonnait elle-même. Il était devenu un
jour elle, un étranger dont l’âme et le
éstaient fermés. Elle y songeait souvent,
indant d’où venait qu'après s’être rencontrés

 
 
   
   
 
  
 
 
  
  
  
  
 
 
 
  
 
    
 
  
 
  
  
   
 
  
 
 
 
