UNE VIE 247

     
    
    
      
   
 
  
   
   
   
 
     
  

pâle que sa moustache rousse, qui ne tranchait
int d'ordinaire sur son teint coloré, semblait une
munie. Et ses yeux étaient hagards, roulaient,
nme vides de pensée.

[L'balbutia : — «Ma femme est ici, n’est-ce pas ? »
ne, perdant la tête, répondit : — « Mais non,
l ai point vue aujourd'hui. »

ors il s’assit, comme si ses jambes se fussent
s; il ta sa coiffure et s’essuya le front avec son
ioir, plusieurs fois, par un geste machinal ; puis
evant d’une secousse, il s'avança vers la jeune
ne, les deux mains tendues, la bouche ouverte,
parler, à lui confier quelque affreuse dou-
puis il s'arrêta, la regarda fixement, prononça
ne sorte de délire : — « Mais c’est votre
... vous aussi... ». Et il s'enfuit du côté de

 

 

nne courut pour l'arrêter, l'appelant, l'implo-
é cœur crispéde terreur, pensant: «Il saittout!
-ilfaire? Oh! pourvu qu'ilneles trouve point!»
elle ne le pouvait atteindre, etil ne l’écoutait
allait devant lui sans hésiter, sûr de son but.
hit le fossé, puis, enjambant les joncs marins
géant, il gagna la falaise.

nne, debout sur le talus planté d'arbres, le
gtemps des yeux; puis, le perdant de vue,
orturée d’ angoisse.

AU it. tourné vers la droite, et s'était mis à
La mer houleuse roulait ses vagues; les gros

 

 

 

 
