44 UNE VIE

On aborda, et pendant que le baron, descendu le
premier, retenait la barque au rivage en tirant sur
une corde, le vicomte prit dans ses bras Jeanne
pour la déposer à terre sans qu'elle se mouillât les
pieds ; puis ils montèrent la dure banque de galet,
côte à côte, émus tous deux de ce rapide enlace-
ment, et ils entendirent tout à coup le père Lastique
disant au baron : « M'est avis que ça ferait un joli
couple tout d'même. »

Dans une petite auberge, près de la Dlage. le
déjeuner fut charmant. L'Océan, engourdissant la
voix et la pensée, les avait rendus silencieux; la
table les fit bavards, et bavards comme des enfants
en vacance.

- Les choses les plus simples leur donnaient d'in-
terminables gaietés.

:‘Le père Lastique, en se mettant à table, cacha
soigneusement dans son béret sa pipe qui fumait
encore; et l’on rit. Une mouche attirée säns doute
par son nez rouge s’en vint à plusieurs reprises se
poser dessus; et, lorsqu'il l'avait chassée d’un coup
de main trôp lent pour la saisir, elle allait se poster
sur un rideau de mousseline, que beaucoup de: £es
sœurs avaient déjà maculé, et elle semblait guetter
2videment.lé pif enluminé du mételot, car elle repre-
nait auséitôt son vol pour revenir s’y installer. …

: À chaque voyage de l’insecte un rire fou jaillissait ;
et; lorsque le vieux, ennuyé par ce chatouillement,
. murmura : « Elle est bougrement ostinée, » Jeanne el
