UNE VIE 99

‘Mais Jean se mit à crier: « J'irai, Mathieu; ce
n'est pas toi qui m ‘empécheres. »

“Alors Mathieu abaiïissa son fusil, avant que jaie
juster le mien, et il tira.

ean fit un grand saut des deux pieds comme un
‘qui danse à la corde, oui, Monsieur, et il me
ba en plein sur le corps, si bien que mon
n'échappa et roula jusqu’au gros chataignier

 

   
   
   
  
 
   
  

 

an'avait la bouche grande ouverte, mais il ne
s-un mot, il était mort. »

eunes gens regardaient, stupéfaits, le tran-
moin de ce crime. Jeanne demanda : « Et

suivant. Vous savez bien, mon frère, Phi-
bretti, le bandit. »

      
 

te, et qu’ils allaient périr de faim. »
jouta, d'un air résigné : « C'est le pays
