140 UNE VIE

Alors Jeanne, un matin, la fit asseoir, lui tint les
mains et, la traversant de son regard:

« Voyons, ma fille, dis-moi tout. »

Rosalie se mit à trembler, et balbutia :

. « Quoi, Madame ?

— À qui est-il, cet enfant ? »

Alors la petite bonne fut reprise d’un désespoir
‘épouvantable ; et elle cherchait éperdument à dé-
gager ses mains pour s’en cacher la figure.

Mais Jeanne l’embrassait malgré elle, la conso-
lait : « C’est un malheur, que veux-tu, ma fille ? Tu
as été faible ; maïs ca arrive à bien d’autres. Si le
père t’épouse, on n'y pensera plus : et nous pourrons
le prendre à notre service avec toi. » |

Rosalie gémissait comme si on l’eût martyrisée, et
de temps en temps donnait une secousse pour se
dégager et s'enfuir. , ue

.: Jeanne reprit : « Je comprends bien qué tu aies
honte : ; mais tu vois que je ne me fâche pas, que je te
parle doucement. Si je te demande le: nom de
l'homme, c’est pour tonbien, parce: que je. éensà ton
chagrin qu'il t’abandonne, et que je veux empêcher
/ cela. Julien ira le trouver,: vois-tu, èt nous le force-
rons à t'épouser ;: ét ‘comme: noué vous: garderons
tous lés deux, nous le: forcerons bien a aussi à te ren-
dre heureuse: » … 3

Cette fois Rosalie fix uñ | effort. si | brusque qu'elle
arracha ses mains de celles de sa maitresse, et se
sauva comme une folle.
