UNE VIE 33

ses deux paroissiennes n'étaient pas encore venues
aux offices, la baronne accordant son indolence
avec sa foi confuse, et Jeanne trop heureuse d'être
| délivrée du couvent où elle avait été repue de céré-
_ mônies pieuses.
4 “Le baron parut. Sa religion panthéiste le laissait
in fférent aux dogmes. Il fut aimable pour l'abbé
‘connaissait de loin, et le retint à diner.
'#Le prêtre sut plaire grâce à cette astuce incons-
 éiénte que lemaniement des âmes donne aux hommes

 
 
   
     
 
   
 
    
   
  
  

nine qui rapprochent les natures sem-
Ja gtre s sanguine et lhaleine courte du

k coup ne 'éerie comme si une idée heu-
ût traversé l’esprit : « Mais j'ai un nouveau
| qu'il fout que je vous présente, M. le vi-
amare !» | ou -
ne, qui connaissait sur le bout du doigt
rial: de la province, demanda : : « Est-il de
de Lamare de l'Eure ? » :
re ‘s'inélina : « Oui, Madame, c est le fils
e:Jean de Lamare, mort l'an dernier. »
arne Adélaïde, qui aimait par-dessus tout

 
