UNE VIE 161

un misérable? Pourquoi jugeait-il si sévèrement la
:coriduite de Julien alors qu'il n’avait jamais même
songé que la sienne püt être coupable?
“Et la baronne, tout essoufflée encore de sanglots,
- éutsur les lèvres une ombre de sourire au souvenir
d redaines de son mari, car elle était de cette race
‘sentimentale, vite attendrie, et bienveillante, pour
es aventures d’amour font partie de l’existence.
anne; -affaissée, les yeux ouverts devant elle,
gée sur le dos et les bras inertes, songeait dou-
sement. Une parole de Rosalie lui était re-
e qui lui blessait l’âme, et pénétrait comme une |
eén:son cœur : « Moi, j'ai rien dit parce que je
‘gentil. » |
aussi l'avait trouvé gentil; et c’est uniquement
cela. qu’elle s'était donrée, liée pour la vie,
le:avait renoncé à toute autre espérance, à tous
ojets. entrevus, à tout l'inconnu de demain.
it tombée dans ce mariage, dans ce trou sans
our remonter, dans cette misère, dans cette
“dans ce désespoir, parce que, comme
lle l'avait trouvé gentil!
rte s’ouvrit d’une poussée furieuse. Julien
| air féroce. Îl avait aperçu, dans l'escalier,
gémissant et il venait savoir, comprenant
ramait quelque chose, que la bonne avait
s doute. La vue du prêtre le cloua sur place.
émanda d'une voix tremblante, mais calme :
i?: qu'y a-t-il? » Le baron, si violent tout à

     
  
 
    
 
   
  
 
 
   
 
 
 
 
  
   
 
 
 
  
   

 
