320 ÜUNE VIE

papier qu'elle prit sans songer à rien. Elle lut un
chiffre 90 francs, tira son argent et paya.

Elle ne sortit pas ce jour-là.

Le lendemain d’autres créanciers se présentèrent.
Elle donna tout ce qui lui restait, ne réservant qu’une
vingtaine de francs; et elle écrivit à Rosalie pour lui
dire sa situation. |

Elle passait ses jours à errer, attendant la ré-
ponse de sa bonne, ne sachant que faire, où tuer
les heureslugubres, les heures interminables, n'ayant
personne à qui dire un mot tendre, personne qui
connût sa misère. Elle allait au hasard, harcelée à
présent par un besoin de partir, de retourner là-bas,
dans sa petite maison sur le bord de la routesolitaire.

. Elle n’y pouvait plus vivre quelques jours aupa-
ravant tant la tristesse l’accablait, et maintenant
elle sentait bien qu'elle ne saurait plus, au contraire,
vivre que là, où ses mornes habitudes s'étaient
enracinées, | |

francs. Rosalie | “disait : : « Madame Jeanne, | revenez
bien vite, car je ne vous enverrai plus rien. Quant à
M. Paul, c’est moi qu'irai le chercher quand nous
aurons: de ses nouvelles.
. «Je vous salue. Votre servante,
€ ROSALIE, »

_ Et Jeanne repartit pour Batteville, un matin qu'il
neigéait,:et qu'il faisait grand froid.
