_62 UNE VIE

Un soir Lise, âgée alors de vingt ans, s'était jetée
à l’eau sans qu'on sût pourquoi. Rien dans sa vie,
dans ses manières, ne pouvait faire pressentir cette
folie. On l'avait repêchée à moitié morte; et ses
parents, levant des bras indignés, au lieu de cher-
cher la cause mystérieuse de cette action, s'étaient
contentés de parler du « coup de tête », comme ils
parlaient de l'accident du. cheval « Coco » qui s'était
cassé la jambe un peu auparavant dans une ornière
et qu’on avait été obligé d’abattre. "

Depuis lors, Lise, bientôt Lison, fut considérée
comme un esprit très faible. Le doux mépris qu'elle
inspirait à ses proches s'infiltra lentement dans le
cœur de tous les gens qui l’entouraient. La petite
Jeanne elle-même, avec cette divination naturelle
des enfants, ne s’occupait point d'elle, ne montait
jamais l’embrasser dans son lit, ne pénétrait jamais
dans sa chambre. La bonne Rosalie, qui- donnait à
cette chambre les quelques soins nécessaires, sem-
blait seule savoir où elle était située. es

. Quand tante Lison entrait dans la salle à ma iger
pour le déjeuner, la « Petite » aliait, par hab |
. hi tendre son front ; voilà tout. Pl
Si quelqu'un voulait lui parler, on envoyait. un
domestique la quérir ; et, quand elle n ‘était pas.là, on
ne s occupait jemais d'elle, on ne songeait jamais
à elle, on n'aurait jamais eu la pensée de s’in-
‘ quiéter, de demander : « Tiens, mais je: n'ai pas vu
Lison, ce matin. »  ,:;,.

 
