144 UNE VIE

cuisses des vibrations couraient qui la faisaient se
retourner sans cesse, s’agiter, s’énerver à l'excès.

Bientôt ses dents claquèrent; ses mains trem-
blèrent ; sa poitrine se serrait ; son cœur lent battait
de grands coups sourds et semblait parfois s'arrêter:
æt sa gorge haleiait comme si l’air n’y pouvait plus
entrer. |

| Une effroyable angoise saisit son àme en même
temps que l’invincible froid l’envahissait jusqu'aux
moelles. Jamais elle n'avait éprouvé cela, elle ne

s'était sentie abandonnée ainsi par la vie, prête à
exhaler son dernier souffle.
_ Elle pensa: « Je vais mourir... Je meurs...»

Et, frappée d'épouvante, elle sauta. du lit, sonna
Rosalie, attendit, sonna de nouveau, attendit en-
core, frémissante et glacée. |
_ La petite bonne ne venait point. Elle dormait sans
doute de ce dur premier sommeil que rien ne brise;

et: Jeanne, perdant l'esprit, s'élança, pieds nus, dans
. l'escalier. | | | |
7: Ellemmonta sans bruit, à tâtons; trouva la porte,

Ct Touvrit, “appela : « Rosalie! ». avança toujours,

. heurta le lit, promena ses mains dessus et reconnu
- qu'il était vide. Il était vide et tout froid, comme fl
personne n’y.eût couché, .:.:, 5:

:« Surprise, elle se. dit : «: Comment! elle est encore
| partis courir par un pareil temps! Diet to
“Mis. comme son Sr, devenu tout à à: coup br

 
