    
 

UNE VIE | 179

 
 
  
   
  
 
 
   
    
   
 
  
  
  
 

ue yeux coup sur coup, de sa casquette
taux. mains au sommet du toit du chà-
st m'sieu l’curé qui.m’a touché deux mots

âcher, et de compromettre ses intérêts.

, sans comprendre, reprit : « Quelle
1e sais pas, moi. »

e alors, baïssant la voix, se décida : « C’t’af-
ot bonne... la Rosalie. »

À ant deviné, se leva et s'éloigna avec
ans ses bras. Et le baron prononca :
vous, » puis il montra la chaise que sa
e quitter.

s'assit aussitôt en murmurant : « Vous
onnête. » Puis il attendit comme s'il
us rien à dire. Au bout d'un assez long
se décida enfin, et, levant son regard vers
En v'là du biau temps pour la saison.
qui n'en profite pour c'qu'ya déjà
il se tut de nouveau.

impatientait ; il attaqua brusquement Ja

 

c'taffaire... » puis il se tut par crainte

sué
