UNE VIE 101

els; il m'aurait tuée. Mon mari n’est pas jaloux, lui,
ikme connaît; et puis il est malade, vous savez; et
cela: fui calme le sang. D'ailleurs je suis une honnête
f mme, moi, Madame; mais mon-beau frère croit
à ut ce qu’ on lui dit. Il est jaloux pour mon mari;
ilrecommencera certainement. Alors, j'aurais un
etit: pistolet, je serais tranquille, et sûre de me
nger. » .

Jeanne promit d'envoyer l'arme, embrassa ten-
iment:sa nouvelle amie, et continua sa route.
“reste de son voyage ne fut plus qu'un songe,
nlacement sans fin, une griserie de caresses.
vit rien, ni les paysages, ni les gens, ni les
-élle s’arrêtait. Elle ne regardait plus que

   
    
  
  
   
  
 
   
  
   
  
    
   
 

 

ors commença l'intimité enfantine et charmarte

series d'amour, des petits mots bêtes et dé-

> baptême avec des noms mignards de tous

urs et. contours, et replis de leurs corps où

ent leurs bouches.

m 1e: Jeanne dormait sur le. côté droit, son

dté -gauche était souvent à l'air au réveil.

yant remarqué, appelait celui-là : « mon-

Coüche-dehors. ».et l’autre « monsieur

ux », parce que la fleur rosée du sommet
s sensible-aux baisers. |

6 profonde entre. les deux devint « T'allée:
nère, » parce qu'il s’y promenait sans

& autre route plus secrète fut dénommée
| 6.

 
