UNE VIE 163

  
   
  
  
 
   
 
   
   
  
    
 

nouveau entre vous, un gage de sa fidélité future.
quYéz-VOUS rester séparée de cœur de celui dont
vous portez l'œuvre dans votre flanc? »

 Ellene répondait point, broyée, endolorie, épuisée
enant, sans force même pour la colère et la
ine, Ses nerfs lui semblaient lâchés, coupés
éement, elle ne vivait plus qu’à peine.

baronne, pour qui tout ressentiment semblait
ssible, et dont l’âme était incapable d’un effort
gé, murmura : « Voyons, Jeanne. »

s le curé prit la main du jeune homme, et,
nt près du lit, la posa dans la main de sa

 

parlait, expliquant, développant ses idées;
nne consentait toujours d'un signe de tête.
nfin, pour conclure : « Donc, c’est entendu;
nnez à cette fille la ferme de Barville, et je
