UNE VIE 195

  
  
  
   
  
  
 
   
  
  
 
 
  
  
    

ace de la terre. C'était une brusque et puissante
losion de tous les germes en même temps, une de
sirrésistibles poussées de sève, une de cesardeurs
enaître que la nature montre quelquefois en des
ées privilégiées qui feraient croire à des rajeu-
ements du monde.

‘anne se sentait vaguement troublée par cette
ientation de vie. Elle avait des alanguissements
isen face d’une petite fleur dans l’herhe, des
las icolies délicieuses, des heures de mollesse ré-

 

selle se sentit envahie par des souvenirs at-
ris des premiers temps de son amour; non qu'il
intau cœur un renouveau d'affection pour Ju-
était fini, cela, bien fini pour toujours ; mais
sa chair caressée des brises, pénétrée des odeurs
ntemps, setroublait, commesollicitée par quel-
isible et tendre appel.

se plaisait à étre seule, à s’abandonner sous
ur du soleil, toute parcourue de sensations,

ssances vagues et sereines qui n'éveillaient

 

 
