160 UNE VIE

terrompit : « Elle? que m'importe! mais c’est Julien
qui m'indigne. C’est infâme ce qu'il a fait là, et je
vais emmener ma fille. »

Et il marchaïts’animant toujours, exaspéré : «C’est
infâme d’avoir ainsi trahi ma fille, infâme ! C’est un
gueux, cet homme, une canaiïlle, un misérable; et je
le lui dirai, je le souffleterai, je le tuerai sous ma

canne!» |

Mais le prêtre, qui absorbaït lentement une prise
de tabac à côté de la baronne en larmes, et qui
cherchait à accomplir son minisière d’apaisement,
reprit : « Voyons, Monsieur le baron, entre nous il
a fait comme tout le monde. En connaissez-vous
beaucoup, des maris qui soient fidèles ? » Et il
ajouta, avec une bonhomie malicieuse : « Tenez, je
parie que. vous-même vous avez fait vos farces.
Voyons; là main sur la conscience, est-ce vrai? »
Le baron s'était arrêté, saisi, en face du prêtre qui
continua : « Eh oui, vous avez fait comme les autres.
Qui sait même si vous n'avez jamais tâté d’une petite
bobonne comme celle-là. Je vous dis que tout le
monde en fait autant. Votre femme n’en a pas été

- moins heureuse ni moins aimée, n’est-ce pas ? »

.. Le.baron ne remuait plus, bouleversé.

. C'était vrai, parbleu, qu’il en avait fait autant,
et souvent encore, toutes les fois qu'il avait pu; et
il n’avait pas respecté non plus le toit conjugal; et,
quand elles étaient jolies, il n'avait jamais hésité
devant les servantes de sa femme! Était-il pour cela
