846 UNE VIE

Un grand frisson Ja parcourut. Elle balbuiia :

— « Ah! où... où demeure-t-il maintenant ?

— Je ne sais pas. »

Elle se sentit étourdie comme si elle allait tomber
et elle demeura quelque temps sans pouvoir parler.
Enfin, par un effort violent, elle reprit sa raison, et
murmura : : |

— « Depuis quand est-il parti 2»

L'homme la renseigna abondamment. « Voilà
quinze jours. Ils sont partis comme ca, un soir, et
pas revenus. Ils devaient partout dans le quartier :
aussi vous comprenez bien qu ‘ils n’ont pas laissé
leur adresse. » | |

Jeanne voyait des lueurs, des ‘grands jets. de
flamme, comme si on lui eût tiré des coups de fusil
devant les yeux. Msis une idée fixe la soutenait, la
faisait demeurer. debout, calme en apparence, et
réfléchie, Elle voulait savoir et retrouver Poulet.

— « Alors il n’a rien dit, en s’en. allant 2. |
..— Oh! rien du tout, ils se sont : SauVÉS pour x ne pas
payer, voilà. | Pas us Le

ui - Mais, il doit envoyer chercher ses + ttres par
| quelqu'un. RÉ
"Plus souvent que je les donnerais. Et puis ils

_.n'en recevaient pas dix par an. Je. leur en ai monté

| ‘une pourtant deux jours avant qu’ils s’en aillent. »
: C'était. sa lettre sans. doute. ‘Elle: dit précipitam-

ment: « Écoutez, je suis sa mère, à lui, et je suis

| venue. pour le. chercher: * Voilà. dix: francs: pour
