UNE VIE 45

le vicomte se mirent à pleurer de gaieté, se tordant,
étouffant, la serviette sur la bouche pour ne pas crier.
Lorsqu'on eut pris le café : « Si nous allions nous
promener, » dit Jeanne. Le vicomte se leva; mais le
baro préférait faire son lézard au soleil sur le galet :
4 Allez-vous-en, mes enfants, vous me retrouverez
ici dans-une heure. »
lis traversèrent en ligne droite les quelques chau-

  
 
   
  
   
   
 

dans une vallée découverte allongée devant eux.
mouvement de la mer les avait alanguis, trou-
t leur équilibre ordinaire, le grand air salin les
: affamés, puis le déjeuner les avait étourdis et
stéles avait énervés. Ils sesentaient maintenant
u fous avec dés envies de courir éperdument
es Champs. Jeanne entendait bourdonner ses

P devenir rouge, à la facon des métaux trop
prochés d’un brasier.
° 2 Le à.
