250 UNE VIE

 

une courbe, et, tombant au fond, s’y creva comme
un œuf.

Dès qu’elle se fut brisée sur le sol de pierre, le
vieux mendiant, qui l’aväit vue passer, descendit à
petits pas à travers les ronces ; et, mü par sa pru-
dence de paysan, n'osant approcher du coffre éven-
tré, 1} alla jusqu'à la ferme voisine annoncer l’ac-
cident.

On accourut; on souleva les débris; on apercut
deux corps. Ils étaient meurtris, broyés, saignanits.
L'homme avait le front ouvert et toute la face
écrasée. La mâchoire de la femme pendait, détachée
dans un choc; et leurs membres cassés étaient mous
comme s'il n’y avait plus d’os sous la chair.

On les reconnut cependant; et on se mit à rai-
. sonner longfement sur les causes de ce malheur.

— « Qué qui faisaient dans c’té cahute? » dit une
femme. Alors, le vieux pauvre raconta qu'ils
s'étaient apparemment réfugiés là dedans pour se
mettre à l'abri d’une bourrasque, et: que le vent
furieux avait dû chavirer et précipiter la cabane.
Et il expliquait que ‘lui-même. ‘allait s'y cacher

| : quand il avait vu les chevaux attachés aux bran-

cards, et compris par là que le place était occupée.

‘Il ajouta d’un air satisfait : — « «Sans ça, C ’eéf moi
qu’; J y passais. » Une voix dit : .— € Ça aurait-il pas
mieux valu ? » Alors, le bonhomme se mit dans une

= colère terrible : « Pourquoi qu'a auraitmieux valu?

ue Parce du ie sièus <pauvre. et qu i sont riches! Guettez-
