UNE VIE 137

  
  
   
  
   
 
 
  
   
   
 
   

‘gigantesque. Une sensation de chaleur et de plaisir
_rendait j Joyeux dès la porte. Alors le comte, mis en
: jeté, saisit sa femme dans ses bras d’athlète, et,
evant comme un enfant jusqu’à sa bouche, il lui
a sur les joues deux gros baisers de brave
me sastisfait.

Et Jeanne, souriante, regardait ce bon géant qu'on
‘un ogre au seul aspect de ses moustaches; et
ensait : « Comme on se trompe, chaque jour,
utle monde.» À yant alors, presque involontai-
reporté les yeux sur Julien, elle le vit debout
mbrasure de la porte, horriblement pâle, et
é sur le comte. Inquiète, elle s’approcha de
; et, à à voix basse : « Es tu malade? Qu'as-tu
répondit-d’un ton courroucé: «Rien, laisce-
quille. J'ai eu froid.»

n passa dans la salle à manger, le comte
: 1° permission de laisser entrer ses chiens ; 5

 

 

  
   
  
  
   
 
  

oreilles soyeuses. Les bêtes tentaient la
uaient la queue, frémissaient de conten-

e diner, comme Jeanne et Julien se dispo-
artir, M. de Fourville les retint encore pour
trer une pêche au flambeau.

osta, ainsi que la comtesse, sur le perron
ur desc ndait à l'étang; et il monta dans sa barque
