UNE VIE 13

aient comme deux firmaments. Ils étaient faits

d’une soie antique d'un bleu foncé qu'étoilaient par

plates de grandes fleurs de lis brodés en or.

Quand elle l’eut bien admiré, Jeanne, élevant sa

‘lumière, examina les tapisseries pour en comprendre

… sujet.

:: Un jeune seigneur et une jeune dame habillés en
. vert, en rouge et en jaune, de la façon la plus

étrange, causaient sous un arbre bleu où mûrissaient

des fruits blancs. Un gros lapin de même cotileur
broutait un peu d'herbe grise.

- Juste au-dessus des personnages, dans un lointain
de convention, on apercevait cinq petites maisons
rondes, aux toits aigus; et là-haut, presque dans le
ciel, un moulin à vent tout rouge. - |
De grands ramages, figurant des fleurs, cireu-
ent. dans tout cela.
æs deux autres panneaux ressemblaient beau-
 coûp au premier, sauf qu'on voyait sortir des mai-
80r s quatre petits honshommes vêtus à la façon des
mands ét qui levaient les bras au ciel en signe
tonnement et de colère extrêmes.
fais la dernière tenture représentait un drame.
du lapin qui broutait touiours, le jeune homme
endu semblait mort. La‘jeune dame, le regardant,
‘ercait le sein d’une épée ; et les fruits de l’arbre
devenus noirs. |
canne renoncçait à comprendre quand elle décou-
dans un coin une bestiole microscopique, que le

 
   
  
   
 
 
   
 
 
   
  

 

 
