262 UNE VIE

hésitait, affirmant qu’on pouvait attendre encore.

Mais un mois plus tard, comme elle rendait une
visite à la vicomtesse de Briseville, cette dame lui
demanda par hasard : «C’est cette année sansèdoute
que votre Paul va faire sa première communion. »
_ Et Jeanne, prise au dépourvu, répondit : « Oui,
Madame. » Ce simple mot la décida et, sans en
rien. confier à son père, elle pria Lise de conduire
l'enfant au catéchisme.

‘Pendant un mois tout alla bien : mais Poulet
revint un soir avec la gorge enrouée. Et le lence-
_ main il toussait. Sa mère affolée l’interrogea, et elle

‘ apprit que le curé l’avait envoyé attendre la fin de
a lecon à la porte de l'église dans le courant de air

du porche, parce qu'il s'était mal tenu.
Elle le garda donc chez elle, et lui fit apprendre
| elle-même cet alphabet de la religion. Mais l'abbé
: Tolbiac, malgré les supplications de Lison, refusa
… de l’'admettre parmi les communiants, comme étant
| insuffisainment instruit.
Ilen fut de même l'an suivant. Alors lé baron
“exaspéré jura que l'enfant n'avait pas “besoin de

| - croire à cette niaiserie, à ce symbole puéril de la

: tränssubstantiation, pour être un honnête homme ;
et il fut décidé qu'il serait élevé: ‘en: chrétien, mais

| non pas en catholique pratiquant, ét qu'à sa majorité
à demeurerait libre de devenir ce qu’il lui plairait.

“Et Jeanne, quelque temps après, ayant fait une
w“isite aux Briseville, n’en reçut point.en retôur. Elle
