‘66 UNE VIE

Le vicomte releva la tête, et, de cette voix indif-
férente qui parle sans pensée :
« Oui, tante Lison nous regarde. »
Et ils continuèrent à à rêver, à marcher lentement.
| à s'aimer. |
Mais la rosée couvrait herbe, ils eurent un petl
frisson de fraicheur. |
”« Rentrons maintenant, » dit-elle. .
Et ils revinrent.
| _Lorsqu ils pénétrèrent dans le saloc, tante Lison
8 était remise à tricoter ; elle avait le front penché
. sur 8 son travail ; et ses doigts maigres tremblaient un
Us peu comme s ‘ils € eus ssent été très fatigués
. Jeanne s ‘approcha. ou es :
« Tante, on va. dormir, à à présent. » ;
un vieille £ fille tourne les Yeux; ; ils aient roues

 

   
  
   

 
