14 UNE VIE

lapin, s’il eût vécu, aurait pu manger comme un
brin d'herbe. Et cependant c'était un lion.

Alors elle reconnut les malheurs de Pyrame et de
Thysbé ; et, quoiqu'elle sourit de la simplicité des
dessins, elle se sentit heureuse d’être enfermée dans
cette aventure d’amour qui parlerait sans cesse à sa
pensée des espoirs chéris, et ferait planer, chaque
nuit, sur son sommeil, cette tendresse antique et
légendaire.

Toût le reste du mobilier unissait les styles les
plus divers. C'étaient ces meubles que chaque géné- :
ration laisse dans la famille et qui font des anciennes
maisons des sortes de musées où tout se mêle. Une
commode Louis XIV superbe, cuirassée de cuivres
_éclatants, était flanquée de deux fauteuils Louis XV |
encore vêtus de leur soie à bouquets. Un secrétaire
en bois de rose faisait face à la cheminée qui
présentait, sous un globe rond, une pendule € de.
l'Empire. HART

C'était une ruche de bronze, suspendue jar.
quatre colonnes de marbre au-dessus d'un ‘jardin:
de fleurs dorées. Un minee balancier sortant de la :

  
 

ruche par une fente allongée promenait éternèl “
lement sur ce parterre une petite abeille aux ni .
d'émail. RRN
Le cadran était en faïence peinte et encadré dans
le flanc de la ruche. si. HR
Elie se mit à sonner onze heures, pe baïoi en
brasse sa fille, et se retira chez lui. Ce

 
