110 UNE VIE

Le baron se rapprocha, souriant, et tendant ses
doigts ouverts aux tisons vifs : « Ah ah! ca flambe
bien, ce soir. Il gèle, mes enfants, il gèle. » Puis il
posa sa main sur l'épaule de Jeanne, et, montrant le
feu : « Vois-tu, fillette, voilà ce qu’il y a de meilleur
au monde : le foyer, le foyer avec les siens autour.
Rien ne vaut ça. Mais si on allait se coucher. Vous

devez être exténués, les enfants? »

Remontée en sa chambre, la jeune femme se
demandait comment deux retours aux mêmes lieux
qu’elle croyait aimer pouvaient être si différents.
Pourquoi se sentaït-elle comme meurtrie, pourquoi
cette maison, ce pays cher, tout ce qui, jusque-là,
faisait frémir son cœur, lui semblaient-ils aujour-
d’hui si navrants? —

: Mais son œil soudain tomba sur sa pendule. La
petite abeille voltigeait toujours de gâuche à

_“droïte, et de droite à gauche, du même mouve-

‘ment rapide et continu, au-dessus des fleurs de

vermeil. Alors, brusquement, Jeanne fut traversée

“par un élan d'affection, remuée jusqu'aux larmes

devant cette petite mécanique qui semblait vivante,
‘qui Jui chantait l'heure et pahoitait c comme une poi-

x tin.

_ s'#Gertes elle n'avait pas été aussi émue en embras-
Er père et mère. Le cœura des mystères qu'aucun
: raison nement ne pénètre. |

_«& Pour la première fois depuis son mariage elle était
n seule en son lit, Julien, sous prétexte de fatigue,

 

 
