268 UNE VIE

alla trouver le proviseur pour en obtenir un second.
L’économe fut appelé; il représenta que tant de
linge et d'effets ne feraient que gêner sans servir
jamais ; et il refusa, au nom du règlement, de céder
une autre commode. La mère désolée se résolut alors
à louer une chambre dans un petit hôtel voisin en
recommandant à l'hôtelier d'aller lui-même porter à
Poulet tout ce dont il auraitbesoin, au premier appel
de l'enfant.

Puis on fit un tour sur la jetée pour regarder sortir
et entrer les navires. -

… Leïtriste soir tomba sur la ville qui s’illumina

‘peu à peu. On entra pour diner dans un restaurant.

Aucun d'eux n'avait faim;:et ils se regardaient d'un

= œil humide pendant que les plats défilaient devant
eux 6t s’en retournaient presque pleins.

.…Puis.ôn se mit ën marche lentement vers le col-
lège. Des enfants dé toutes les tailles arrivaient de
tous les côtés, conduits par leurs familles ou par des
domestiques. Beaucoup. pleuräient. On. entendait un
bruit ‘de. terres dañs le. grande cour à peine
éclairée. sr Le Re

| Jeénne + et Poulet. s'étreignirent longtemps Tante
Lisôn restait derrière, oubliée tout à fait et la figure

dans son mouchoir. Mais le baron, qui s’attendris-
sait, abrégea les adieux en entraînant'sa fille. La
_-câlèche: attendait devant. la. porte; ils montèrent
dedans- tous trois et. s'en retonrèrent dans la nuit
“vers: des Peuples. |
