UNE VIE 319

::! pieds de son lit, sans remuer. Puis elle dina, comme
«la veille, d'un potage et d’un peu de viande. Puis
:: elle se coucha, accomplissant chaque acte machina-

lement, par habitude.
s1%4Le lendemain elle se rendit à la préfecture de
sl police pour qu'on lui retrouvât son enfant. On ne
: pa rien lui promettre; on s’en occuperait cependant.
‘ue Alors élie vagabonda par les rues, espérant tou-
jours le rencontrer. Et elle se sentait plus seule dans

; | reette foule agitée, plus perdue, plus misérable qu’au
: --milieu des champs déserts.

‘ Quand elle rentra, le soir, à l'hôtel, on lui dit
: qu'un homme l'avait demandée de la part de M. Paul
‘et: qu'il reviendrait le lendemain. Un flot de sang
‘lui jaillit au cœur et elle ne ferma pas l'œil de la
nuit. Si c'était lui? Oui c'était lui assurément, bien
qu'elle ne l’eût pas reconnu aux détails qu’on lui
avait donnés. | | -
ï Vers neuf heures du matin on heurta sa porte, elle
eria : « Entrez! » prête à s’élancer, les bras ouverts.
Un intonnu se présenta. Et, pendant qu'il s’excusait
de: Yavoir dérangée, et qu’il expliquait son affaire,
une dette de Paul qu’il venait réclamer, elle se sen-
ait pleurer sans vouloir le laisser paraître, enle-
ant les larmes du bout du doigt, à mesure qu'elles
glissaient au Coin des yeux.
] avait appris sa venue par la concierge de la rue
du Sauvage, : et, comme il ne pouvait retrouver. le
eune homme, ils’adressait à la mère. Etiltendait un

    
   
  
   
 
   
 
 
  
   
   
   
 

 
