2 UNE VIE

toujours, prête à saisir tous les bonheurs de la vie
dont elle rêvait depuis si longtemps, craignait que
son père hésitât à partir si le temps ne s’éclaircissait
pas; et pour la centième fois depuis le matin elle
interrogeait l'horizon.

Puis elle s’aperçut qu'elle avait oublié de mettre
son calendrier dans son sac de voyage. Elle cueillit
sur le mur le petit carton divisé par mois, et portant.
au milieu d’un dessin la date de l'année courante
1819 en chiffres d’or. Puis elle biffa à coups de
crayon les quatre premières colonnes, rayant cha-
que nom de saint jusqu'au 2 mai, jour de sa sortie
du couvent.

Une voix, derrière la porte, appela : « Jeannette ! »

Jeanne répondit : « Entre, papa. » Et son père
parut.

Le baron Simon-Jacques Le Perthuis des Vauds
était un gentilhomme de l'autre siècle, maniaque et
bon. Disciple enthousiaste de J.-J. Rousseau, il avait.
des tendresses d’amant pour la nature, les champs,
les hois, les bêtes. L
….  Aristocrate de naissance, il haïssait par instinct “
À quatre-vingt-treize ; mais, philosophe par tempéra-

ment et libéral par éducation, il exécrait lä yrnnie |

d’une haine inoffensive et déclamatoire.

Sa grande force et sa grande faiblesse, .c' ‘était 1 :
bonté, une bonté qui n'avait pas assez de bras. pour :
caresser, pour donner, pour étreindre, une bonté de.
_ créateur, éparse, sans résistance, comme l'engour-:

  
