   

UNE VIE 81

cu Fe

“qui une félicité crevée : « Voilà donc ce qu'il appelle
être sa femme; c'est cela! c'est cela ! » :

Æt.elle resta longtemps ainsi, désolée, l’œil errant
les ‘tapisseries des murs, sur la vieille légende
our qui enveloppait sa chambre.

‘comne Julien ne parlait plus, ne remuait
elle tourna lentement son regard vers lui, et
perçut qu'il dormait! Il dormait, la bouche
verté, le visage. calme! Il dormait !

le pouvait croire, se sentant indignée, plus
ar cesommeil que par sa brutalité, traitée
première. venue. Pouvait-il. dormir une
ille ? Ce qui s'était passé entre eux n'avait
* Jui rien de surprenant ? Oh! Elle eût
é être frappée, violentée encore, meurtrie
ses: odieuses jusqu'à perdre connaissance.
sta immobile, appuyée sur un coude, pen-
de, écoutant entre ses lèvres passer un
qui parfois, prenait une apparence de

 
  
  
  
 
   
   
  
   
 
 
  
  
   
 
  
    
 
 

 

 

ut, terne d’abord, puis clair, puis rose,
t. Julien ouvrit les yeux, bâilla, étendit
garda sa femme, sourit, et demanda : «As-

qu'il lui disait « tu » maintenant, et

stupéfaite : « Mais oui. Et vous. » Il dit :

ortbien. » Et, setournant vers elle, il l’em-

is se mit. à causer tranquillement. Il lui

des projets de vie avec des idées d’éco-
_ D.

 
