UNE VIE 19

tait anxieusement le pas rythmé du marcheur, sûre
qu'il allait s'arrêter à la grille pour demander l’hos-
pitalité.
Lorsqu'il fut passé, elle se sentittriste comme après
une déception. Mais elle comprit l’exaltation de son
.… espoir et sourit de sa démence.
7 Alors, un peu calmée, elle laissa flotter son esprit
Ta au courant d’une rêverie plus raisonnable, cherchant
ea pénétrer l’avenir, échafaudant son existence.
‘Avec lui elle vivrait ici, dans ce calme château qui
ominait la mer. Elle aurait sans doute deux
enfants, un fils pour lui, une fille pour elle. Et elle
les voyait courant sur l’herbe entre le platane et le
sul, tandis que le père et la mère les suivraient
n œil ravi, en échangeant par-dessus leurs têtes
es regards pleins de passion.
“elle resta longtemps, longtemps, à rêvasser
si tandis que la lune, achevant son voyage à tra-
le ciel, allait disparaître dans la mer. L'air
enait plus frais. Vers l'Orient, l'horizon pâlis-
Un:coq chañta dans la ferme de droite ; d’autres
pondirent dans la ferme de gauche. Leurs voix
uées semblaient venir de très loin à travers la
oison des poulaillers ; et dans l'immense voûte du
lanchie insensiblement, les étoiles disparais-

 
 
   
   
  

 

  
  
   
   
   
  
  
  
 
 

S

 

 

pete cri d'oiseau s'éveilla quelque part. Des
ments, timides d’abord, sortirent des
‘puis ils s’enhardirent, devinrent vibrants,
