UNE VIE | 17

. de‘nouveau, puis la serrure grinca. Elle se cacha
at tête sous ses couvertures comme si ur voleur eût
F pénétré. chez elle. Des bottines craquèrent doucement

sur le-parquet ; et soudain on toucha son lit.
eut-un sursaut nerveux et poussa un pelit
; dégageant -$a tête, elle vit Julien debout

 
 
  
  
   
  
  
  
    
  
 
   
 
  
   
    
 
  

 

.« Vous ne m'attendiez donc point ?: »
épondit pas. Il était en ;rande toilette, avec
eigrave de beau garcon; et elle se sentit
ment honteuse d’êire couchée ainsi devant
nr e:si correct. |

> savaient plus que dire, que faire, n’osant
As. se regarder à cette heure sérieuse et dé-
‘où dépend l’intime bonheur de toute la vie. |
tait vaguement peut-être quel danger offre
aille, et quelle souple possession de soi,
sée tendresse il faut pour ne froisser aucune
les pudeurs, des infinies délicatesses d’une
nale et nourrie de rêves. |
oucement, il lui prit la main qu'il baisa,
uillant auprès du lit comme devant un
aurmura. d'une voix aussi légère qu’un
Voudrez-vous m’aimer ? » Elle, rassurée
p, souleva sur l’oreiller sa tête ennuagée
èlles; et elle sourit : « Je vous aime déjà, mon

 

il en: sa bouche les petits doigts fins de sa
