UNE VIE 323

A la fin elle ne pouvait plus, mêlait tout, modelait
d'autres mots, s’énervant jusqu'à la folie.

Toutes les manies des solitaires la possédaient. La
. moindre chose changée de place l’irritait.
‘ . Rosalie souvent la forçait à marcher, l’'emmenait
-. sur la route: mais Jeanne au bout de vingt minutes
" déclarait : « Je n’en puis plus, ma fille; » et elle s’as-
… seyait au bord du fossé.
:.. Bientôt tout mouvement lui fut odieux, et elle
. restait au lit le plus tard possible.
Be Depuis son enfance une seule habitude lui était
demeurée invariablement tenace, celle de se lever
tout d un coup aussitôt après avoir bu son café au
ait. Elle tenait d'ailleurs à ce mélange d’une facon
exagérée ; et la privation lui en aurait été plus sen-
sible que celle de n'importe quoi. Elle attendait, cha-
ü ue matin, l'arrivée de Rosalie avec une impatience
n peu sensuelle; et, dès que la tasse pleine était
Josée sur la table de nuit, elle se mettaitsur son séant
 etla vidait vivement d’une manière un peu goulue.
* Puis, rejetant ses draps, elle commençait à se

   
  
  
 
  
  
   
    
    
 
  
 
 
  

Mais peu à. peu elle s’habitua à révasser quelques
secondes après avoir reposé le bol dans son assiette ;
puiselle s’étendi de nouveau dans le lit; puis elle
longea de jour en jour cette paresse jusqu’au
ent, où. Rosalie revenait, furieuse, et l’habillait
presque de force. |

Elle n'avait plus d’ailleurs une apparence de
