UNE VIE 91

Ils demeurèrent trois jours dans cette petite ville
_achée au fond de son golfe bleu, chaude comme
une fournaise derrière son rideau de montagnes
: qui ne laisse jamais le vent souffier jusqu’à elle.
Puis un itinéraire fut arrêté pour leur voyage,
‘et, afin de ne reculer devant aucun passage difficile,
ils décidèrent de louer des chevaux. Ils prirent
leux petits étalons corses à l'œil furieux,
res et infatigables, et se mirent en route un ma-
1lever äu jour. Un guide monté sur une mule
compagnait et portait les provisions, car les au-
8 sont incoïnues en ce pays sauvage.
pute suivait d’abord le golfe pour s’enfoncer
dans une vallée peu profonde allant vers les
ls. monts. Souvent on traversait des torrents
e secs ; ; une apparence de ruisseau remuait
‘sous les pierres, comme une bête cachée,
n glou-glou timide. |
rs inculte semblait tout nu. Les flancs des
ient couverts de hautes herbes, jaunes en
aison brûlante. Parfois on rencontrait un
jard soit à pied, soit sur son petit cheval,
strehon sur un âne gros comme un chien.

   
 
   
 
 
 
 
 
 
   
   
   
  
  
 
 

 

  
