UNE VIE 157

 

 
 
  
  
 
   
 
   
   
   
 
  
  
   
 
 
 
   
   
 

“Elle dit : « C’est bien vrai que tu étais dans le lit de
; ulien quand je vous ai surpris. »

Rosalie, à travers ses mains, gémit :« Oui, Madame. »
‘Alors, brusquement, la baronne se mit à pleurer
üussi avec un gros bruit de suffocation; et ses
glots convulsifs accompagnaient ceux de Rosalie.
e anne, les yeux droits sur la bonne, demanda :
épüris quand cela durait-il? »

salie balbutia : « Depuis qu’il est v’nu. »

F ane | ne comprenait pas. « Depuis qu'il est
ju... Alors. depuis... depuis le printemps?
Qui, Madame.

Depuis qu’il est entré dans cette maison ?
Oui, Madame. »

it Jeanne, comme | oppressée de questions, inter-
d’une voix précipitée :

ais comment cela s'est-il fait? Comraent te
demandé? Comment t'a-t-il prise ? Qu'est-ce
'a.dit? À quel moment, comment as-tu cédé?
ent as-tu pu te donner à lui? »

osalie, écartant ses mains cette fois, saisie
une-fièvre de parler, d’un besoin de ré-

 

s ti, mé? C’est le jour qu'il a diné ici la
«fois; qu'il est v'nu m'trouver dans ma
: Is’était caché dans l’grenier. J'ai pas osé
our. pas faire d'histoire. Il s’est couché avec
avais pu c'que j'faisais à çu moment-là ; il a
