UNE VIE 15

Alors, Jeanne, avec regret, se coucha.

D'un dernier regard elle parcourut sa chambre,
et puis éteignit sa bougie. Mais le lit, dont la tête
seule s'appuyait à la muraille, avait une fenêtre sur
sa gauche, par où entrait un flot de lune qui répan-
dait à terre une flaque de clarté.

Des reflets rejaillissaient aux murs, des reflets
pâles caressant faiblement les amours immobiles de
Pyrame et de Thysbé.

___…Par l’autre fenêtre, en face de ses pieds, Jeanne
-- apercevait un grand arbre tout baigné de lumière
douce. Elle se tourna sur le côté, ferma les yeux,
puis, au bout de quelque temps, les rouvrit.
, -Elle croyait se sentir encore secouée par les
ES cahots de la voiture dont le roulement continuait
el dans sa tête. Elle resta d’abord immobile, espérant
. que ce repos la ferait enfin s ’endormir ; mais l'im-
se patience de son esprit envahit bientôt tout son
| corps.
Fe “Elle avait des crispations dans les jambes, une
:- fièvre qui grandissait. Alors elle se leva, et, nu-
ls, nu-bras, avec sa longue chemise qui lui don-

     
   
      
 
 
 

nuit était si claire qu’on y voyait comme en
plein jour; et la jeune fille reconnaissait tout ce
aimé jadis dan£$a premère enfance.

‘était d’abord, en face d’elle, un large gazon
