84 UNE VIE

t-elle donné dans cette bourse? » Elle n’y pensait
plus et elle la versa sur ses genoux. Un flot d’or se
répandit : deux mille francs. Elle battit des mains.
« Je ferai des folies, » et elle resserra l'argent.

Après huit jours de route, par une chaleur ter-
rible, ils arrivèrent à à Marseille.

Et le lendemain le Roi-Louis un petit paquebot
qui allait à Naples en passant par Ajaccio, les em-
_ portait vers la Corse.

La Corse !les mâquis! les bandits ! les mon-
tagnes ! la patrie de Napoléon! Il semblait à Jeanne
qu'elle sortait de la réalité pour entrer, tout éveillée,
dans un rêve. |

: Côte à côte sur le pont. du navire; ils regardaient
courir les falaises de la Provence. La mer.immobile,

- d’un.azur puissant, comme figée, comme durcie dans

la lumière ardente qui tombait du. soleil, s'étalait
sous. le ciel infini, d’un bleu presque: exagéré.
Elle dit : « Te rappelles-tu notre pr onenede dans

 
 
    
 

| baiser dans l'oreille. dun ent
: Les roues du vapeur battaient L l'e eau;

épais sommeil ;.et par derrière une 1 tr

meuse, une grande traînée pâle où inde, remuée

moussait comme du champagne, allongeait jusqu'à

_ perte de vue le sillage tontdroit du bâtiment.

. Soudain, vers l’avant, à quelques brasses seule-
| ment, un. énorme poisson, un üdeuphin, bondit hors
