UNE VIE 229.

   
  
 
 
 
  
  
   
 
 
 
  
    
  
   
 
 
 
  
 
  
 
 
 

gimulait. Elle usa de tous les subterfuges ; mais il
restait maître de lui; et pas une fois ilne s’oublia.
Alors, travaillée de plus en plus par son désir
acharné, poussée à bout, prête à tout braver, à
ut oser, elle retourna chez l'abbé Picot.

Il achevait son déjeuner ; il était fort rouge, ayant
ujours des palpitations après ses repas. Dès qu'il
vit entrer, il s’écria : « Eh bien? » désireux de
oir le résultat de ses négociations. |
solue maintenant et sans timidité pudique,
répondit immédiatement : « Mon mari ne veut
s d'enfants. » L'abbé se retourna vers elle, inté-
é tout à fait, prêt à fouiller avec une curiosité
tre dans ces mystères du lit qui fui rendaient
t le confessionnal. 1] demanda : « Comment
» \ors, malgré sa détermination, elle se troubla
“expliquer : « Mais il... il... il refuse de me
mère. »

bé comprit, il connaissait ces choses; et il se
interroger avec des détails précis et minu-
une gourmandise d'homme qui jeûne.

| réfléchit quelques instants, et, d'une voix
lle comme s’il eût parlé de la récolte qui
ien. il lui traça un plan de conduite habile, ré-
s les points :—« Vous n’avez qu’un moyen,
‘enfant, c’est de lui faire accroire que
grosse. Il ne s’observera plus ; et vous le
pour de vrai. »

git jusqu'aux yeux ; mais, déterminée à

 
