  
  

238 UNE VIE

étaient plus raffinées peut-être, mais moins com-

plètes. Il la traitait comme un amant discret, et
non plus comme un époux tranquille.

= Elle s’étonna, observa, et s'aperçut ‘bientôt que

toutes ses étreintes s’arrêtaient avant qu'elle püt

être fécondée.

Alors une nuit, la bouche sur sa bouche, elle
murmura : « Pourquoi ne te donnes-tu plus à moi
tout entier comme autrefois ? »

Il se mit à ricaner: — « Parbleu, pour ne pas
t’engrosser. »

Elle tressaillit : — « Pourquoi donc ne veux-tu
plus d'enfants? » |

: Il demeura perclus de surprise : — « Hein ? tu
dis? mais tu es folle ? Un autre enfant ? Ah! mais
non; par exemple ! Cest déjà trop d'un pour
… pisiller occuper ‘tout le monde et coûter de l’ar-
gent. Un autre enfant! mercil» .

Elle le saisit dans ses bras, le baiïsa, l'enveloppa
: d'amour, et, tout bas: « Oh! je t'en supplie, rends-
moi mère encore une fois. »

- Mais il sé fâcha comme si elle l'eût blessé: « (à
| Sri, tu perds la tête, Fais-moi grâce de tes
bétises, je te prie»

:Elle se tut'et se promit de Je forcer par ruse à
ui donner le bonheur qu'elle rêvait.  -*:
lors elle essaya. de prolonger ses baisers, jouant
: RC inédie d'une ardeur délirante, le‘liant à elle de

es deux bras -trispés en des transports qu’elle
