266 UNE VIE

. homme campagnard. Il cultivera ses terres comme
font beaucoup de nobles. Il vivra et vieillira heureux
dans cette maison où nous aurons vécu avant lui,
où nous mourrons. Que peut-on demander de plus?»

Mais le baron hochaït la tête. — « Que répondras-tu
s’il vient te dire, lorsqu'il aura vingt-cinq ans: — Je
ne suis rien, je ne sais rien par ta faute, par la
faute de ton égoïsme maternel. Je me sens incapable
detravailler, de devenir quelqu’un,.et pourtant je n’é-
| tais pas fait pour la vie obscure, humble, et triste
à mourir, à laquelle ta tendresse imprévoyante m'a
condamné. »

_ Elle pleurait toujours, implorant son fils. — « «Dis,
Poulet, tu ne me reprocheras jamais de Lavoir

trop aimé, n'est-ce pas? »

 Etle grand enfané surpris promettait : — «Non,
maman. : |
— Tu me le jures ?
— Oui, maman. »
+ Tu veux rester ici, n est-ce-pas ? ?
Lu Oui, maman. » | |
À. Alors le baron parla ferme et haut : — « Je eanne, tu

LS (n’e as pas le droit de disposer de cette vie. Ce que tu

L fais - Jà est lâche et presque. criminel ; tu sacrifies
, tone enfant à ton bonheur particulier. ».

ï, Elle. cache. sa figure dans ses. mains, poussant des
°i sanglots préci pités, et elle balbutiait dans ses larmes :

= «J'ai été si malheureuse... si malheureuse | Main-

| …Hénant q que je. suis s tranquille avec lui, on me l'en-
