150 UNE VIE

Or, une fois, comme elle s’éveillait, elle apercut
Julien, seul près d'elle; et brusquement, tout lui
revint, comme si un rideau se fût levé qui cachait sa
vie passée.

Elle eut au cœur une douleur horrible et
voulut fuir encore. Elle rejeta ses draps, sauta par
terre et tomba, ses jambes ne la pouvant plus
porter.

Julien s'élanca vers elle; et elle se mit à hurler
pour aù’il ne la touchât point. Elle se tordait, se
roulait. La porte s’ouvrit. Tante Lison accourait
avec la veuve Dentu, puis le baron, puis enfin petite
mère arriva soufflant, éperdue. |
. On la recoucha ; et aussitôt elle ferma les yeux

sournoïisement pour ne point parler et pour réfléchir

à son aise. |

Sa mère et sa tante la soignaient, s ‘empressaient,
r interrogeaient : « Nous entends-tu maintenant,
Jeanne, ma petite Jeanne? » &

__ Elle faisait la sourde, ne répondant pas ; et elle
8 s'apérèut très bien de la journée finie. La nuit vint.
La gardè s'installa près d'elle, et ls faisait boire de

: lemps en temps. | :

_. Ellé*buvait sans rien dire, mais elle’ ne:  dérmait

plus ; elle raisonnait péniblement cherchant des

- choses qui lui échappaient,: comme si-elle avait eu

: des trous dans sa mémoire, de grandes places blan-

ches et vides où les événements ne s'étaient t point

marqués. * | ose
