UNE VIE 23

Mais brusquement, en tournant un mur, elle
aperçut la mer, d'un bleu opaque et lisse, s’éten-
dant à perte de vue.

Ils s’arrêtèrent, en face de la plage, à regarder.
Des voiles, blanches comme des ailes d'oiseaux, pas-
saient au large. À droite comme à gauche, la falaise
énorme se dressait. Une sorte de cap arrêtait le re-
gard d'un côté, tandis que de l’autre la ligre des
| côtes se prolongeait indéfiniment jusqu’à n'être
plus qu'un trait insaisissable.
*.. Un port et des maisons apparaissaient dans une
de ses déchirures prochaines; et de tous petits flots
a qui faisaient à la mer une frange d’écume roulaient
sur. le galet avec un bruit léger.
Re Les barques du pays, halées sur la pente de cail-
Le oux ronds, reposaient sur le flanc, tendant au soleil
: leurs joues rondes vernies de goudron. Quelques
pêcheurs les préparaient pour la marée du soir.
Un matelot s’approcha pour offrir du poisson, et
eanne acheta une barbue qu’elle voulut rapporter
elle-même aux Peuples.

Alors. l'homme proposa ses services pour des
romenades en mer, répétant son nom coup sur
oup afin de le faire bien entrer dans les mémoires :
stique, Joséphin Lastique. » |

baron promit de ne pas l'oublier.
EL reprirent le chemin du château.

se nme le gros poisson fatiguait Jeanne, elle lui
A SEE ‘dans les ouïes la canne de son père, dont

 
  
    
  
   
   
   
  
   
 

 

 

  

 

 

 
