UNE VIE 220

 
  
  
  
  
 
   
 
   
   
 
    
  
   
  
 
  
  
 
  
  
  
 

« Je suis seule dans la vie maintenant; mon
re et mon mari ne s'entendent guère ; ma mère est
orte; el. et... » — Elle prononca tout bas en
issonnant... — « L'autre jour j'ai failli perdre mon
fils! Que serais-je devenue alors ?..... »

ÆElle se tut. Le prêtre dérouté la regardait :
Voyons, arrivez au fait. »
le répéta : — « Je voudrais un autre enfant. »
il sourit, habitué aux grasses plaisanteries des
ins qui ne se gênaient guère devant lui, et il
idit avec un hochement de tête malin :
« Eh bien, il me semble qu’ilne tient qu’à vous.»
‘leva vers lui ses yeux candides, puis, bé-
ant de confusion : — « Mais... mais... vous
renez que depuis ce... ce que... ce que vous
de... de cette bonne... mon mari et moi
ivons….. nous vivons tout à fait séparés. »
utumé aux promiscuités et aux mœurs sans
des campagnes, il fut étonné de cette révé-
“puis tout à coup il crut deviner le désir véri-
de la jeune femme. Il la regarda de coin,
bienveillance et de sympathie pour ‘sa dé-
« Oui ; je saisis parfaitement. Je comprends
. vôtre veuvage vous pèse. Vous êtes jeune,
ante, Enfin c'estnaturel, trop naturel.»
mettait à « .arire, emporté par sa nature
le ‘prêtre campagnard ; et il tapotait douce-
ain de Jeanne : —« Ga vous est permis, bien
même, par les commandements. — L'œuvre
43.

 
