UNE VIE 307

Elle pensait toujours à Paul, se demandant : «Que
# fait-il? Comment est-il maintenant ? Songe-t-il à moi
& quelquefois ? » £n se promenant lentement dans les
ï chemins creux entre les fermes, elle roulait dans sa
. tête toutes ces idées qui la martyrisaient; mais elle
souffrait surtout d’une jalousie inapaisable contre
cette femme inconnue qui lui avait ravi son fils.
Cette haine seule la retenait, l'empéchait d'agir,
‘d'aller le chercher, de pénétrer chez lui. Il lui sem-
blait voir la maîtresse debout sur la porte et de-
mandant : « Que voulez-vous ici, Madame ? » Sa
fierté de mère se révoltait de la possibilité de cette
rencontre ; et un orgueil hautain de femme toujours
pure, sans défaillances et sans tache, l'exaspérait de
us en plus contre toutes ces lâchetés de l’homme
servi par les sales pratiques de l'amour charnel
qui rend lâches les cœurs eux-mêmes. L'humanité
semblait immonde quand elle songeaït à tous les
rets malpropres des sens, aux caresses qui avi-
ent, à tous les mystères devinés des accouple-
nts indissolubles.
æ printemps et l'été passèrent encore.
fais quand l'automne revint avec les longues
ies, le ciel grisâtre, es nuages sombres, une telle
situde de vivre ainsi la saisit, qu’elle se résolut
enter ur grand effort pour reprendre son Poulet.
à passion du jeune homme devait être usée à
résent.
“Elle lui écrivit une lettre éplorée.

  
  
  
    
  
 
  
  
  
   
 
  
  
   
   
 
 
 
