A8 UNE VIE

:. L’engourdissement de la mer faisait de nouveau
taire tout le monde. |

Jeanne dit enfin : « Comme j'aimerais voyager ! »

Le vicomte reprit : « Oui, mais c’est triste de voya-
ger seul, il faut être au moins deux pour se commu-
niquer ses impressions. » Lo

Elle réfléchit : « C’est vrai... J'aime àme promener
seule cependant... comme on est bien Ten on
rêve; toute seule... »

la regarda longuement : « On peut aussi rêver
à deux. » :

| Elle baissa les yeux. Était-ce une allusion? Peut-
être. Elle considéra l'horizon comme pour décéuvrir
encore plus loin ; puis, d’une voix lente : « Je voudrais
aller en Italie... et en Grèce... ah oui, en Grèce...
et en Corse! ce doit être si sauvage et si beau! »

_ Ilpréférait la Suisse à cause des chalets et des lacs.

Elle disait : « Non, j'aimerais les pays tout neufs
comme la Corse, ou les pays très vieux et pleins de
souvenirs, comme la Grèce. Ce doit être si. doux de
retrouver les traces de ces peuples dont nous savons
l'histoire depuis notre enfance, de:voir 1e lieux’ où
se sont accomplies les grandes choses. »:°: "1

“Le vicomté, moins exalté, déclare : 1 « Moi, v xigle-
terre m attire  Penucoupi SR ‘est une région: fort
| instructive, »:

“Alors ils paréoururent | Vérivérs, diseutant les
agréments de chaque pays, depuis les. pôles jusqu’à
l'équateur, s ’extasiant sur des paysages imaginaires
