    
  
      
   
  
    

UNE VIE 151

Peu. à peu, après de longs efforts, elle retrouva
les faits.

telle y réfléchit avec une obstination fixe.
Petite mère, tante Lison et le baron étaient venus,
elle avait été très malade. Mais Julien?
it-il dit? Ses parents savaient-ils? Et Rosalie ?
t-elle ? Et puis que faire ? que faire ? Une idée
a — ret6urner, avec père et petite mère, à
comme autrefois. Elle serait veuve; voilà

elle attendit, écoutant ce qu'on disait au-

 
 
   
  
    
 
 

mains : « Ma fille ! ma. Jeanne ché-ie ! ma

e me suis sauvée dans la neige ?
ma mignonne, tu as eu une grosse fièvre

tpas ça, maman. J'ai eu la fièvre après ;
dit ce qui me l'a donnée, cette fièvre, et
me suis sauvée?

a chérie. |

arce que j'ai trouvé Rosalie dans son
