 

UNE VIE 197

aperçnt tout au bout deux chevaux de selle attachés
contre un arbre, et elle les reconnut aussitôt ; c’é-
aient ceux de Gilberte et de Julien. La solitude com-
nçait à lui peser ; elle fut heureuse de cette ren-
tre imprévue ; et elle mit au trot sa monture.

and elle eut atteint les deux bêtes patientes,
E me äccoutumées à ces longues stations, elle ap-

 

  
   
     
  

se, : sans ‘comprendre ce qu ils pouvaient faire.
me elle avait mis pied & terre, et ne remuait plus,
ÿée contre un tronc d'arbre, deux petits oi-

 
  
  

  
 

alopait maintenant en retournant aux Peu-
tête travaillait, raisonnait, unissait les faits,
chait les circonstances. Comment n’avait-elle

    
 
 
