UNE VIE 127

grandissante de son gendre, fit venir de Rouen une

 
   
 
 
   
    
 
  
  
  
  
   
  
    
  
 
   
 
 
 

, veille de leur départ, les paquets étant finis,
me il faisait une claire gelée, Jeanne et son père
résolurent à descendre jusqu'à Yport où ils
aient point été depuis le retour de Corse.

s traversèrent le bois qu'elle avait parcouru le
: de son mariage, toute mélée à celui dont elle
nait pour toujours la compagne, le bois où elle
recu sa première caresse, tressailli du premier
 pressenti cet amour sensuel qu’elle ne devait
e.enfin que dans le vallon sauvage d'Ota,
le la source où ils avaient bu, mélant leurs
l'eau.

e ans plus d'herbes grimpantes, rien

à hiver les taiïllis dépouillés.

rent dans le petit village. Les rues vides,
s, gardaient une odeur de mer, de varech
son. Les vastes filets tannés séchaient tou-
ochés devant les portes, ou bien étendussur
a mer grise et froide avec son éternelle et
écume commencait à descendre, décou-
Camp, les rochers verdâtres au pied des
e long de ‘à plage les grosses barques
‘le flanc semblaient de vastes poissons
ir tombait et les pêcheurs s’en venaient
äu perret, marchant lourdement avec
es bottes marines, le cou enveloppé de
