UNE VIE 143

 

 
  
  
  

: dre et monter le long de son corps. Elle les voyait
| venir du pied du lit pour pénétrer dedans contre sa
gorge ; et elle se débattait, jetait ses mains en avant
pour en saisir une et les refermait toujours vides.
Elle s’exaspérait, voulait fuir, criait, et il lui sem-
qu'on la tenait immobile, que des bras vigou-
x l’enlaçaient et la praralysaient; mais elle ne
t personne.

6 n'avait point la notion du temps. Gela dut
ong, très long. Fo

is elle eut un réveil, un réveil las, meurtri, doux
dant. Ellese sentait faible, faible. Elle ouvrit les
etnes ’étonna pas de voir petite mère assise
a chambre, avec un gros homme qu'elle ne
ssait point.

“âge avait-elle? elle n'en savait rien et se
it toute petite fille. Elle r’avait, non plus,
ouvenir. |

ros homme dit : « Tenez, la connaissance re-
Et petite mère se mit à pleurer. Alors le gros
reprit : « Voyons, soyez calme, Madame la
je vous dis que j'en réponds maintenant.
ui parlez de rien, de rien. Qu'elle dorme. »
mbla à Jeanne qu'elle vivait encore très
 assoupie, reprise par un pesant sommeil
e  essayait de penser ; et elle n l'essayait pas

 

%

   
   
 
 
   
   
   
  
 
   
 
 
  

 
