 

18 UNE VIE

femme, et, la voix changée par ce bâillon de chair:
« Voulez-vous me prouver que vous m'aimez? »
Elle répondit, troublée de nouveau, sans bien
comprendre ce qu'elle disait, sous le souvenir des
paroles de son père : « Je suis à vous, mon ami. »
Il couvrit son poignet de baisers mouillés, et, se
redressant lentement, il approchait de son visage
qu’elle recommençait à cacher. rte
Soudain, jetant un bras en avant Dr dons le lit,
il enlaca sa femme à travers les draps, tandis que,
glissant son autre bras sous l’oreiller, il le soulevait
avec la tête : et, tout bas, tout bas, il demanda :
« Alors, vous voulez bien me faire une petite place: à

. L. côté de vous?»

Elle eut peur, une peur d'instinct, éme

: _ € «Oh, pas encore, je vous en prie. »

 

   
 

_ résignée, elle répéta R pour le deuxième fois : : de suis
_ SAlors il disparut: bien vite ‘das 1é “cabinet de
toilette : et elle entendait-distinctement ses mouve-

A à ï ménts avec des froissements d habits. défaits, un
bruit d'argent dans ls poche, la chute successive

. cs bottines. ie

   
 

 

“Et tout : à coup, en calecon, en chants |
