    
   
    
 
    
   
 
 
     
  

UNE VIE 167

vec une figure douloureuse, des yeux exaltés,
heveux d’un blond mat commes'ils n'avaient
été caressés d'un rayon de soleil, présenta
lement son mari, une sorte de géant, de
nitaine à grandes moustaches rousses. Puis
ita : « Nous avons eu plusieurs fois l'occa-
rencontrer M. de Lamare. Nous savons par
en vous êtes souffrante; et nous n'avons
tarder davantage à venir vous voir en
sans cérémonie du tout. Vous le voyez,
nous sommes à cheval. J'ai eu, en outre,
r, le plaisir de recevoir la visite de ma-
mère et du baron. » |

it avec une aisance infinie, familière et
Jeanne fut séduite et l’adora tout de

 

 

 

 
    
   
  

lus. Il s'était rasé. Il était beau, élé-
sant comme aux jours de leurs fian-
rra la patte vélue du comte qui sembla
venue, et baisa la. main de la com-
oue d'ivoire rosit un peu, et dont les
eurent un tressaillement.

.+
