19% UNE VIE

Fuis, jusqu'au soir, elle se promena toute seule
dans l'allée de petite mère, le cœur déchiré et l’es-
prit en détresse, adressant à l'horizon, aux arbres,
au banc vermoulu sous le platane, à toutes ces
choses si connues qu'elles semblaient entrées dans
ses yeux et dans son âme, au bosquet, au talus de-
vant la lande où elle s'était si souvent assise, d'où
elle avait vu courir vers la mer le comte ‘de Fourville
en ce jour terrible de la mort de Julien, à un vieil
orme sans tête contre lequel elle s’appuyait souvent,
à tout ce jardin familier, des adieux désespérés et
Men

Rosalie la vint prendre par le bras pour ka forcer
à rentrer.

Un grand paysan de vingt-cinq ans attendait
devant la porte. 11 la salua d’un ton amical comme
s’illa connaissait de longtemps. «Bonjour, madame
Jeanne, ça va bien ? La mère m'a dit de venir pour le
déménagement. Je voudrais savoir c'que vous em-
porterez, vu que je ferai ça de temps en temps pour
ne pas nuire aux travaux de la terre. » |

C'était le fils de sa bonne, le fils de Julien, le frère
de Paul. |

Il lui sembla que son cœur 8 ‘arrétait : et pourtant
elle aurait voulu embrasser ce garçon.

” Elle le regardait, cherchant s’il ressemblait à son
mari, s’il ressemblait à sc n fils. Il était rouge,
vigoureux, avec les cheveux blonds et les yeux
bleus de sa mère. Et pourtant il ressemblait à

v
