40 UNE VIE

sa femme de chagrin et qui vivait en chasseur dans
son château de la Vrillette, bâti sur un étang.

Quelques parvenus qui frayaient entre eux avaient
acheté des domaines par-ci, par-là. Le vicomte ne
les connaissait point.

Il prit congé; et son dernier regard fut pour
Jeanne, comme s’il lui eût adressé un adieu parti-
culier, plus cordial et plus doux.

La baronne le trouva charmant et surtout très
comme il faut. Petit père répondit : « Oui, certes,
c'est un garcon très bien élevé. »

On l'invita à dîner la semaine suivante. ll vint
alors régulièrement.

Il arrivait le plus souvent vers quatre heures: de
l'après-midi, rejoignait petite mère dans « son allée » »
et lui offrait le bras pour faire « son exercice. ».
Quand Jeanne n’était point sortie, elle soutenai ch
baronne de l'autre côté, et tous trois marchaïént
lentement d’un bout à l’autre du grand chemin
droit, allant et revenant sans cesse. IL ne parlait
guère à la jeune fille. Mais son œil, qui semblait en
velours noir, rencontrait souvent l'œil de Jante,
qu on aurait dit en agate bleue. °

“Plusieurs fois ils descendirent tous les deux à
. Vas avec le baron. PUR,
“Comme ïls se trouvaient sur la plage, on soir, de

 

 
     

©. père Lastiqué les aborda, et, sans quitter sa pipe,

_dérit l'absence âuraitétonné peut-être davantage que
+ disposition de son nez, il prononce : i« Avec « ce

+
