286 UNE VIE

existences,. mais sans amertume au cœur, résignée
maintenant aux cruautés injustes du sort. Elle dit :
— Ton mari, comment a-t-il été pour toi ? L
= — Oh! c'était un brave homme, Madame, et pas
faignant, qui a su amasser du bien. Il est mort du
mal de poitrine. »
Alors Jeanne, s ’asseyant sur son lit, ‘envahie d’un
besoin de savoir : — « Voyons, raconte-moi tout, ma
fille, toute ta vie. Cela me fera du bien aujourd hui.»
_… Et Rosalie, approchant une chaise, s’assit et se mit
à , parler d'elle, de sa maison, de son monde, entrant
dans les menus détails chers aux gens de campa-
. gre, décrivant sa cour, riant parfois de choses
- anciennes déjà qui lui rappelaient de bons moments
: passés, haussant le ton peu à peu en fermière habituée
- à commander. Elle finit par déclarer : — «Oh! j'ai du
__ ‘bien au soleil aujourd’hui. Je ne crains rien, » Puiselle
h se troubla encore et reprit plus bas : —« C’est à vous

“À que je. dois ca tout de même: aussi vous savez
que jen veux pas de gages. Ah ! mais non. Ah! mais
2e ! Et puis, si vous n’voulez point, je m'en vas.»

«Jeanne reprit : — « Tu ne prétends pourtant pas

me servir pour rien ?

“, Ki — Ah! mais que oui, Madaine. De l'argent ! Vous
| me.  donneriez de l'argent! Mais j'en a quasiment

2 autant que vous. Savez-vous seulement c’qui vous
A reste. avec tous vos gribouillis : d'hypothèques el
: d'empruntages, et d'intérêts qui n'sont pas payés el

"qui s’augmentent à chaque terme? Savez-vous ? non,
