    
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 

UNE VIE 317

. vous. Si vous avez quelque nouvelle ou quelque
:’ renseignement sur lui, apportez-les-moi à l'hôtel de
Normandie, rue du Havre, et je vous payerai bien. »
_ I répondit : « Comptez sur moi, Madame. »

Et elle se sauva.

: Elle se remit à marcher sans s'inquiéter où elle
allait. Elle se hâtait comme pressée par une course
importante ; elle filait le long des murs, heurtée par
des gens à paquets ; elle traversait les rues sans
egarder les voitures venir, injuriée par les cochers :
Île trébuchait aux marches des trottoirs auxquelles
lle ne prenait point garde ; elle courait devant elle,

  
 
   
    
    
   
    
   
 

demeurs fort longtemps apparemment, pleurant sans
ena apercevoir, car des passants s’arrêtaient pour la
egarder. Puis elle sentit qu'elle avait très froid ; et
elle se leva pour repartir ; ses jambes la portaient à
eine tant elle était accablée et faible.

“Elle voulait entrer prendre un bouillon dans un
estaurant, mais elle n'osait pas pénétrer dans ces
ablissements, prise d’une espèce de honte, d’une
eur, d’une sorte de pudeur de son chagrin qu’elle

orte,. regardait au dedans, voyait tous ces gens

disant : « J entrerai dans le prochain. » Et elle ne

pénétrait pas davantage dans ie suivant.
48.

entait. visible, Elle s'arrêtait une seconde devant la

tiablés et: :mangeant, et s’enfuyait intimidée, se
