234 UNE VIE

c'était surtout par habitude gardée du couvent, la
philosophie frondeuse du baron ayant depuis long-
temps jeté bas ses convictions.

L'äbbé Picot se contentait du peu qu’elle pouvait
lui donner et ne la gourmandait jamais. Mais son
successeur, ne l'ayant point vue à l'office du précé.-
dent dimanche, était accouru inquiet et sévère.

Elle ne voulut point rompre avec le presbytère et.
promit, se réservant de ne se montrer assidue que
par complaisance dans les premières semaines.

Mais peu à peu elle prit l'habitude de l’église et
subit l'influence de ce frêle abbé intègre et domina-
teur. Mystique, il lui plaisait par ses exaltations et
_sesardeurs. Il faisait vibrer en elle la corde de poésie
religieuse que toutes les femmes ont dans l’âme. Son
austérité intraitable, son mépris du mondeet des sen-
sualités, son dégoût des préoccupations humaines,
son amour de Dieu, son inexpérience juvénile et
sauvage, sa parole dure, sa volonté inflexible don-
naient à Jeanne l'impression de ce que devaient être
les martyrs; et elle se laissait séduire, elle, cette
_souffrante déjà désabusée, par le fanatisme rigide de

cet enfant, ministre du ciel. | ,

Îl la menait au Christ consolaleur, lui montrent

comment les joies pieuses de la religion apaiseraient

« toutes ses souffrances ; et elle s agenouillait au con-

fessionnal, s ‘humiliant, se:sentant petite et faible
devant ce prètre qui semblait avoir quinze ans.
+ Mais il fut bientôt détesté par toute la campagne.
