128 UNE VIE

laine, un litre d’eau-de-vie d'une main, la lanterne
du bateau de l’autre. Longtemps ils tournèrent
autour des embarcations inclinées: ils mettaient à
bord, avec la lenteur normande, leurs filets, leurs
bouées, un gros pain, un pot de beure, un verre et la
bouteille de trois-six. Puis ils poussaient vers l’eau
la barque redressée qui dévalait à grand bruit sur le
galet, fendait l’écume, montait sur la vague, se ba-
lançait quelques instants, ouvrait ses ailes brunes
et disparaissait dans la nuïit avec son petit feu au
bout du mât. | …_
. Et les grandes femmes des matelots dont les dures
| shneneps saillaient.sous les robes minces, restées
. : jusqu'au départ du dernier pêcheur, rentraient dans
2 le village assoupi, troublant de leurs voix criardes le
lourd sommeil des rues noires.
ls e ‘baron et. Jeanne, immobiles, contemplaient
: éloignement dans l'ombre de ces hommes qui s’en
“allaient ainsi chaque nuit risquer la mort pour ne
’ | ï _point..crever de faim, et si misérables cépendant
: qaile ne mangeaient jamais de viande.
ce) - Le-haron; s’exaltant devant l'Océan, murmura :
: «Cest: terrible. et beau. Comme-cette : mer sur qui
ii jombeht les:ténèbres, sur qui tant-d'existences son!
en péril, est: superbe! n’est-ce pas Jeannette? »
"Elle répondit avec un sourire gelé : « Ça ne vaut
- point la Méditerranée, » Mais son père; s'indignant:
. «La Méditerranée ! de l'huile, de l’eau sucrée, l'eau
_ bleue d'un baquet de lessive. Regarde donc celle-ci

   
  
   

 
 
