72 | UNE VIE

quatre fermiers invités montrèrent un peu de celte
grosse gaieté qui doit accompagner les noces.

Le rire semblait mort, un mot du maire le ra-
nima. Il était neuf heures environ; on allai prendre
le café. Au dehors, sous les pommiers de la pre-
mière cour, le bal champêtre commençait. Par h
fenêtre ouverte on apercevait toute la fête. Des lu-
mignons pendus aux branches donnaient aux feuille:
des nuances de vert-de-gris. Rustres et rustaudes
sautaient en rond en hurlant un air de danse sau-
vage qu’accompagnaient faiblement deux violons et
une clarinette juchés sur une grande table de cui-

-. sine en'estrade. Le chant tumultueux des paysans

_ couvrait entièrement parfois la chanson des instru-
ments ; ét la frêle musique déchirée par les voix dé-
chainéos semblait tomber du ciel en lambeaux, en

| petits fragments de quelques notes éparpillées.

” Deux grandes ‘barriques entourées de torches
| ‘flembantes versaiént à boire à la foule. Deux ser-

_vantes étaient occupées à rincer incessamment les
verres. et les‘ bols dans un baquet, pour les'tendre,
cs ruisselants. d’eau, sous les : “robinets d'où |

Li 7 _coulait le filet rouge du vin où le. filet. d'or du

eidre pur. Et les danseurs assoiffés, es vieux

 

. À ranquilles, les ‘filles en sueur se pressaient,

| “tendaient les bras pour saisir à leur tour un vase |
h quelconque et se verser à grands flots dans la gorge.

| h < 8h renvérsant la tête, le liquide qu'ils préféraient.
_ “Sur üné table ôn trouvait du pain, du beurre, du
