100 UNE VIE

Mais une inquiétude poursuivait Jeanne. Retrou-

verait-elle encore entre les bras de Julien cette
étrange et véhémente secousse des sens qu'elle avait
ressentie sur la mousse de la fontaine ?
. Lorsqu'ils furent seuls dans la chambre, elle trem-
blait de rester encore insensible sous ses baisers.
Mais elle se rassura bien vite ; et ce fut sa. première
nuit d'amour. | |

Et, le lendemain, à l'heure de partir, elle ne se
décidait plus à quitter cette humble maison où il lui
semblait qu'un bonheur nouveau avait commencé
pour elle. cu

Elle attira dans sa chambre la petite femme de
son hôte et, tout en établissant bien qu'élle'ne vou-
lait point lui faire de cadeau, elle insista, se fâchant
_. même, pour lui envoyer de Paris, dès son retour, un

souvenir, un souvenir auquel elle atiachait une idée
presque superstitieuse. CEPHÉET

La jeune Corse résista longtemps, + nes xoulant
point accepter. Enfin elle consentit :.« Eh:bién, dit-
elle, envoyez-moi un petit pistolet, .un tout;petit. »

Jeanne ouvrit de grands yeux: L'autre. ajouta
tout bas, près de l'oreille, comme on confie ün doux
et intime secret : « C’est.pour tuer mon:beau-frère. »
Et, souriant, elle déroula vivement les bandes qui
enveloppaient le bras. dont elle: ne se servait: point,
puis, montrant sa chair ronde et blanche, traversée
de part en part d’un coup de stylet presque cica-
trisé : « Si je n'avais pas été aussi forte: que lui, dit-

 

x c«
