18 UNE VIE

et ne se le demandait même pas. Z/ serait lui, voilà
tout. |
Elle savait seulement qu’elle l'adorerait de toute
son âme et qu'il la chérirait de toute sa force.
Hs se promèneraient par les soirs pareils à
celui-ci, sous la cendre lumineuse qui tombait des
étoiles. Ils iraient, les mains dans les mains, serrés
l’un contre l’autre, entendant battre leurs cœurs,
sentant la chaleur de leurs épaules, mêlant leur
amour à la limpidité suave des nuits d'été, tellement
unis qu'ils pénétreraient aisément, par la seule puis-
sance de leur tendresse, jusqu’à leurs plus secrètes
pensées. a
Et cela continuerait indéfiniment, dans la sérénité :
d'une affection indestructible.
Et il lui sembla soudain qu’elle le sentait là, contre |
elle ; et brusquement un vague frisson de sensualité
Jui courut des pieds à la tête. Elle serra ses bras
- contre sa poitrine, d'un mouvement inconscient, *
_ comme pour étreindre son rêve; ét sur sa lèvre
tendue vers l'inconnu quelque chose passa qui la fit
. presque défaillir, comme si l’haleine du printemps :
Jui eût donné un baiser d'amour. ie
Tout à coup, là-bas, derrière le château, sur cl
route elle entendit marcher dans la nuit. Et: daris De
un élan de son âme affolée, dans un transport 4
foi à l'impossible, aux hasards providentiels
_ pressentiments divins, aux romanesques co à
sons du sort, elle pensa : «Si c'était lui ? » Elle COU+ :

 
 
  
 
  
