   
   
 
  
   
 

UNE VIE 287

est-ce pas ? Eh bien je vous promets que vous n'avez
eulement plus dix mille livres de revenu. Pas dix
mille, entendez-vous. Mais je vas vous régler tout
a, et vite encore.

Élle s'était remise à parler haut, s'emportant, s'in-
ant de ces intérêts négligés, de cette ruine mena-
nie. Et comme un vague sourire attendri passait
la figure de sa maîtresse, elle s’écria révoltée :
Un ne faut pas rire de ça, Madame, parce que,
ns argent, in y a plus que des manants. »

eanne lui reprit les mains etles garda dans les
iennes ; puis “elle prononça lentement, toujours
ivie. par la pensée qui l'obsédait: « Oh! moi,
1 pas eu. de chance. Tout a mal tourné pour
La fatalité s’est acharnée sur ma vie.»

 R 0: salie hocha le tête : — « Faut pas dire Ca,
pus pas. dire € ça. Vous avez mal été mariée,

 
  
    
 
 
    
 
 
     
