126 UNE VIE

brusquement et l'abaissa avec tant de force qu'il la
heurta contre le bois du siège, et il cria si violem-
ment : « Si vous ne cessez pas, je descends et je sau-
rai bien vous arrêter, moi! » que le vicomte se calma
soudain, et, haussant les épaules sans répondre, il
fouetta les bêtes qui partirent au grand trot.

Les deux femmes, livides, ne remuaient point, el
or entendait distinctement les coups pesants du
cœur de la baronne.

Au diner Julien fut plus charmant que de coutume,
comme si rien ne s'était passé. Jeanne, son père et
madame Adélaïde, qui oubliaient vite en leur sereine
bienveillance, attendris de le voir aimable, se lais-
saient aller à la gaieté ayec la sensation de bien-être
des convalescents ; et comme Jeanne reparlait des
Briseville, son mari lui-même plaisanta, mais il
ajouta bien vite : « C’est égal, ils ont grand air. »

On ne fit point d'autres visites, chacun: craignant
de rexivér la question Marius. ll fes seulement décidé
et L qu'on attendrait, pour res aller + ir, _les p premiers
jours tièdes du printemps prochain: : a |

La Noël vint. On eut à diner le curé, de maire et
sa femme. On les invita de nouveau pour le jour de
l'an. Ce furent les seules distractions qui rompirent
_le-monotone enchaîïnemient des j jours.

Père et petite mère devaient quitter de Peuples
le9 janvier; Jeanne les voulait retenir, mais Julien
nes'y prétait guère, et le baron, devant la froideur

    
