   
   
 
  
 
  
   
     
  
  

UNE VIE "203

1 sa promenade, elle disait: « Arrêtons-nous ; mon
ertrophie me casse les jambes aujourd’hui. »

lle: ne riait plus guère, souriait seulement aux
ss qui l'auraient secouée tout entière l'année
lents, elle passait des jours à relire Corinne ou
Jéditations de Lamartine: puis elle demandait
fui apportât le tiroir « aux souvenirs ». Alors
vidé sur ses genoux les vieilles lettres douces
sœur, elle posait le tiroir sur une chaise à côté
tremettait dedans, une à une, ses « reliques»,
avoir lentement revu chacune. Et, quand elle
eule, bien seule, elle en baisait certaines,
on baise secrètement les cheveux des morts

 
 
  
   
 
   
  

été si bonnes et qui sont finies ! Et puis il y
ersonnes auxquelles on ne pensait plus guère
n retrouve tout d'un coup. On croit les voir,
ntendre, et ça vous produit un effet épou-
le, Tu connaîtras ça, plus tard. »

nd le baron survenait en ces instants de
lie, il murmurait : « Jeanne, ma chérie, si tu
rois, brûle tes lettres, toutes tes lettres, celles
ère, les miennes, toutes. Il n’y a rien de plus

 
