UNE VIE 39

mort d'une chute de cheval, laissant une fille mariée
avec un Anglais, et l’autre avec un certain Bassolle,
un commerçant, riche dit-on, et qui l'avait séduite. »
Et des noms appris et retenus dès l’enfance dans
- les conversations des vieux parents revenaient. Et
_ les mariages de ces familles égales prenaient dans
_ leurs esprits l'importance des grands événements
L “publics. Ils parlaient de gens qu'ils n'avaient jamais
- vus comme s'ils les connaissaient beaucoup; et ces
ens-là, däns d’autres contrées, parlaiènt d'eux de la
nême facon; et ils se sentaient familiers de loin,
resque amis, presque alliés, par le seul fait d’ap-
artenir à la même classe, à la même caste, d’être
in sang équivalent.
6 baron, d’une nature assez sauvage et -d’une
ducation qui ne s’accordait point avec lés croyances
lés préjugés des gens de son monde, ne connais-
guère les familles des environs, il interrogea
ur’elles le vicomte. - |
de Lamare répondit : « Oh l'il n’y a pas beau-
ip de noblesse dans l'arrondissement, » du même
til aurait déclaré qu'il y avait péu de lapin
côtes ; et il donna des détails. Trois familles
ment se trouvaient dans un rayon assez rap-
é: le marquis de Coutelier, une sorte de chef
tocratie normande ; le vicomte ët la vicom-
Briseville,. des gens d'excellente race; mais .
Ssèz isolés : enfin le comte de Foufville,
1e éroquemitaine qui passait pour fâire mourir

 
 
  
   
 
   
 
   
 
   
   
  
  
  
  

 

 
