196 UNE VIE

cœur ; c’est aussi là qu’elle avait cru toucher tout à à
coup l'avenir radieux de ses espérances.

Et elle voulait revoir ce bois, y faire une sorte de
pèlerinage sentimental et superstitieux, comme si
un rétour à ce lieu devait changer quelque chose à

la marche de sa vie.

_ Julien était parti dès l'aube, elle. ne savait où.
Elle fit donc seller le petit cheval blanc des Mar-
tin, qu'elle montait quelquefois maintenant ; et elle
partit. | |

C'était par une de ces journées si tranquilles que
rien ne remue nulle part, pas une herbe, pas une
feuille ; tout semble immobile pour jusqu'à la fin
des temps, comme si le vent était mort. On dirait
disparus les insectes eux-mêmes.

-. Un calme brûlant et souverain descendait du so-

| leil, insensiblement, en buée d'or ; et Jeanne allait

au pas de son bidet, bercée, heureuse. De temps en

temps: elle levait les yeux pour régarder un tout

_ petit nuage blanc, gros comme une pincée de coton,

- un-flocon de:vapeur suspendu, oublié, resté là haut,
tout seul, au milieu du ciel bleu. -

“Elle descendit dans la vallée qui va se jeter à la
mer,'entre ces grandes arches de la falaise qu’on
nomme les. portes d’Étretat, et tout doucement elle
gagna le bois. Il pleuvait de la! lumière à travers la
verdure encore grêle. Elle cherchait l’endroit sans
le retrouver, errant par les petits chemins.

«Tout à coup; en traversant une longue allée, elle
