7: 948 UNE VIE

nuages tout noirs arrivaient d’une vitesse folle,
passaient, suivis par d’autres; et chacun d'eux
criblait la côte d'une averse furieuse. Le vent sifflait,
geignait, rasait l'herbe, couchait les Jeunes récoltes,
emportait, pareils à des flocons d'écume, de grands
oiseaux blancs qu'il entraînaït au loin dansles terres.

Les grains, qui se succédaient, fouettaient le visage
‘du comte, trempaient ses joues et ses moustaches où
l’eau glissait, emplissaient de bruit ses oreilles et son
cœur de tumulte. |

Là-bas, devant lui, le val de Vaucotte ouvrait sa
gorge profonde. Rien jusque-là qu’une hutte de
berger auprès d'un parc à moutons vide. Deux
chevaux étaient attachés aux brancards de la
maison roulante. — Que pouvait-on craindre par
cette tempête?

Dès qu'il les eut aperçus, le comte se coucha

contre terre, puis il se traîna sur les mains et sur les
genoux, semblable à une sorte de monstre avec son

: "grand 4 corps souillé de boue et sa coiffure en poil de

_;". bête. Il rampa jusqu’à la cabane solitaire et se cacha
dessous pour n’être point découvert par les fentes
des planches.

Les chevaux, |’ ayant vu, S s'agitaient. Il coupa len-
tement-leurs brides avec son couteau qu’il tenait

. ouvért à la main; et une bourrasque étant survenue,
les animaux s’enfuirént harcelés par la grêle qui

: 5 cinglait le toit penché de la' maison de bois, la

Fu faisant trembler sur $es roues.
