188 UNE VIE

avec un valet portant un épervier et une torche
allumée. La nuit était claire et piquante sous un
ciel semé d’or. oo
La torche faisait ramper sur l’eau des traînées de
feu étranges et mouvantes, jetait des lueurs dsn-
santes sur les roseaux, illuminait le grand rideau
de sapins. Et soudain, la barque ayant tourné, une
ombre colossale, fantastique, une 6mbre d'homme
se dressa sur cette lisière éclairée du bois. La tête
_ dépassait les arbres, se perdait dans le ciel, et les
pieds plongeaient dans l'étang. Puis l'être démesuré
éleva les bras comme pour prendre ies étoiles. Ils
_se dressèrent brusquement, ces bras immenses, puis
retombèrent ; et on entendit aussitôt un petit bruit
d eau fouettée. |
La barque alors ayant encore viré doucement, Le
| prodigieux fantôme sembla courir le long du bois,
qu 'éclairait, en tournant, la lumière ; puis il s’enfonça
ue dans l'invisible horizon, puis soudain il reparut,
moins grand mais plus net, avec ses mouvements

Fee sin guliérs, sur la façade du château.

-Et la grosse voix "dé comte cria : « Gilberte, j'en
ai huit ! » h oo

Les ‘avirons battirent l'onde. . L'ombre énorme

. : restait maintenant debout, immobile sur la mu-

| raille, mais diminuant peu à peu dé taille et d’am-
“pleur ; sa tête paraissait descendre; son corps mai-
_ grir; et quand M. de Fourville rémonta les marches
“du perron, toujours suivi de son valet portant le
