   
  
    
   
   
    
     
 
 

UNE VIE 103

l quelle elle songea fut le pistolet promis à la jeune
Jorse d'Evisa. |

Le lendemain de leur arrivée elle dit à Julien :
Mon. chéri, véux-tu me rendre l'argent de maman
1e: que je vais faire mes emplettes ? »

ourna vers elle avec un visage mécontent.
mbien te faut-il ? »

fut surprise et balbutia :

is... ce que tu voudras. »

2. « Je vais te donner cent francs ; surtout
pille pas. »

savait plus que dire, interdite et t confuse.
elle prononca, en hésitant : « Mais. je.
remis cet argent pour... »

laisse pas achever.

 

 

  
    

que je te ‘donne cent francs, »
es on pièces der, sans + ajouter un

 
