UNE VIE 344

n'être pas volé, conseillant de coudre l'argent dans
la doublure des vêtements et de ne garder dans la
. poche que l'indispensable ; il parla longuement des
. restaurants à prix moyens dont il désigna deux ou
- trois fréquentés par des femmes; et il indiqua
l'Hôtel de Normandie où il descendait lui-même,
| auprès de la gare du chemin de fer. On pouvait s’y
présenter de sa part.
: Depuis six ans, ces chemins de fer dont on parlait
partout fonctionnaient entre Paris et le Havre. Mais
eanae, obsédée de chagrin, n'avait pas encore vu
ces voitures à vapeur qui révolutionnaient tout le
PAYS.
. Cependant Paul ne répondait pas.
Elle attendit huit jours, puis quinze jours, allant
aque matin sur la route au-devant du facteur
‘elle abordait en frémissant : « Vous n'avez rien
our moi, père Malandain ? » Et l’homme répon-
ait toujours de sa voix enrouée par les intempéries
des saisons : « Encore rien c'te fois, ma bonne
ne. » |
‘était cette femme assurément qui empéchait
11 de répondre !
anne, alors, résolut de partir tout de suite. Elle
it prendre Rosalie avec elle, mais la bonne re-
a. de. la suivre pour ne pas augmenter les frais
voyage.
Elle ne permit pas d’ailleurs à sa mai itresse d’em-
er plus de trois cents francs : « S'il vous en faut

  
 
   
    
 
   
    
  
   
  
  
 
 
   
   
 
 
 
