. 238 UNE VIE

ces, cetté espèce de persécution qu'il exercait contre
les lois et les instincts innés, ce fut une haine qui
éclata dans son cœur.

Ïl était, lui, de la race des vieux philosophes ado-
rateurs de la nature, attendri dès qu’il voyait deux
animaux s'unir, à genoux devant une espèce de Dien
panthéiste et hérissé devant la conception catholi-
que d’un Dieu à intentions bourgeoises, à colères
jésuitiques et à vengeances de tyran, un Dieu qui
lui rapetissait la création entrevue, fatale, sans li-
mites, toute puissante, la création vie, lumière,
terre, pensée, plante, roche, homme, air, bête,
” étoile, Dieu, insecte en même temps, créant parce
qu'elle est création, plus forte qu’une volonté, plus
vaste qu'un raisonnement, produisant sans but, sans
raison et sans fin dans tous les sens et dans toutes
les formes à travers l’espace infini, suivant les né-
cessités du hasard et le voisinage des soleils chauf-
fant les mondes. |

La création contenait tous les germes, la pensée
et la vie se développant en elle comme des fleurs el
des fruits sur les arbres. |

Pour lui donc, la reproduction était la grande loi
générale, l’acte sacré, respectable, divin, qui accom-
plit l’obscure et'constante volonté de l'Être Uni-
versel. Et il commenca de ferme en ferme une
campa gne ardente contre le prêtre intolérant, persé-
cuteur de la vie.

“Jeanne, désolée, epriait le Seigneur, implorait son
