   
   
 
 
   
   
  
    
  
  

UNE VIE 207

L tenter, quel remède employer. Le curé, à tout
:Häsérd, prononcea l’absolution.

Pendant deux heures on attendit auprès de ce
orps violet et sans vie. Tombée maintenant à
ux, Jeanne sanglotait, dévorée d'angoisse et de
eur.

rsque la porte s’ouvrit et que le médecin parut,
sembla voir entrer le salut, la consolation,
érance; et elle s’élança vers lui, balbutiant tout
elle savait de l'accident : « Elle se promenait
étous les jours... elle allait bien... très bien
.…. elle avait mangé un bouillon et deux œufs
euner..…. elle est tombée tout d’un coup...
t devenue noire comme vous la voyez... et
ë ‘plus remué..… nous avons essayé de tout
a ranimer,.…. de tout... » Elle se tut, saisie
geste discret de la garde au médecin pour
que c'était fini, bien fini. Alors, se refusant

 

  
    

é; sans cri de douleur ni désespoir apparent,
mproviste trop brusquement pour se faire

 
 
