 

UNE VIE 211

‘moment les ombres de son visage, la faisaient vivante
-comme si elle eût remué.

ë Jeanne la regardait avidement; et du fond des
“Jointains de sa petite jeunesse une foule de souve-
‘nirs accourait.

‘Elle se rappelait les visites de petite mère au par-
r.du couvent, la facon dont elle lui tendait le
ic de papier plein de gâteaux, une multitude de
s détails, de petits faits, de petites tendresses,
paroles, des intonations, des gestes familiers,
lis de ses yeux quandelle riait, son grand soupir
oufflé quand elle venait de s'asseoir. ‘

‘élle restait là, contemplant, se répétant dans
sorte d’hébétement : « Elle est morte ; » et toute
reür de ce mot lui apparut.

e-couchée là, — maman — petite mère — ma-
Adélaïde, était morte? Elle ne remuerait
ne parlerait plus, ne rirait plus, ne dinerait.
ais en face de petit père ; elle ne dirait plus :
our Jeannette. » Elle était mortel!

  
   
   
 
   
   
   
 
   
   
     
   
 

‘familière, vue dès qu’on a ouvert les yeux,
S qu'on a ouvert les bras, ce grand déver-
ection, cet être unique, la mère, plus im-
our le cœur que tout le reste des êtres,

égarder son visage, ce visage immobile et
