PTS

UN£ VIE 63

 

8 Elle: ne tenait point de place; c'était un de ces
êtres: qui. demeurent inconnus même à leurs pro-
‘ches, ‘comme inexplorés, et dont la mort ne fait
ï ni trou ni vide dans une maison, un de ces êtres
ee parent entrer ni dans l'existence, ni dans les
d ni dans l'amour de ceux qui vivent à

   
 
 
  
   
 
   
  
  
 
   
    
  
  
    
 
 
 

id on prononçait « tante Lison », ces deux
mots n'éveillaient pour ainsi dire aucune affection
prit dé personne. C’est comme si on avait dit:
afetière Ou le sucrier ».

marchait toujours à petits pas pressés et
ets; ne faisait jamais de bruit, ne heurtait jamais
emblait communiquer aux objets la propriét
endre ancun son. Ses mains paraissaient
une espèce de ouate, tant elle maniait légè-
et délicatement ce qu’elle touchait.

rriva vers la mi-juillet, toute bouleversée par
ce mariage. Elle apportait une foule de.
x qui, venant d'elle, demeurèrent presque

lendemain de sa venue on ne remarqua
lle était là.
en elle fermentait une émotion extraordie
et ses yeux ne quittaient point les fiancés.
pa du trousseau avec une énergie sin-
ne activité fiévreuse, travaillant comme
imple couturière dans sa chambre où personne
énait voir.
