102 UNE VIE

le chemin de Damas» en souvenir du val d'Ota.
En arrivant à Bastia, il fallut payer le guide. Ju-
lien fouilla dans ses poches. Ne trouvant point ce
qu’il lui fallait, il dit à Jeanne: « Puisque tu ne te
sers pas des deux mille francs de ta mère, donne-les-
moi donc à porter. Ils seront plus en sûreté dans
ma ceinture ; et cela m'évitera de faire de la mon-
naie. »
_ Et elle lui tendit sa bourse. |
Ils gagnèrent Livourne, visitèrent Florence, Gè-
nes, toute la Corniche. +
- Par un matin de mistral, ils se retrouvèrent à
Marseille. |
: Deux mois s'étaient écoulés depuis leur départ des
Peuples. On était au 45 octobre. |
‘ Jeanne, saisie par le grand vent froid qui semblait
venir de là-bas, de la lointaine Normandie, se sen-
tait triste. Julien, depuis quelque temps, sémblait
:: changé, fatigué, indifférent ; et : de avait peur sans
4 SORT de quoi. : ot UE
. l'Elle retarda de quatre jours encore leur. voyage
de rentrée, ne.pouvant se décider à quitter ce bon
_ pays dü.soleil. Il lui semblait qu lle” venait d’ac-
ci complir le tour du bonheur. PRE
Ts s’en allèrent enfin. |
a ls devaient faire à Paris tous leurs achais pour
Lx: leur installation définitive aux Peuples; et. Jeanne
Fi se réjouissait de. rapporter des merveilles, grâce au

; es cadeani de petite mère; mais la pr emièr e chose à

 
