JNE VIE 298

   
  
   
   

bir de nouveau ses caresses la faisait frémir de
‘épugnance.

Elle s’y serait pourtant résignée, tant l'envie d'être
ncore. mère la harcelait ; mais elle se demandait
mment pourraient recommencer leurs baisers?
serait morte d'humiliation plutôt que de laisser
ner ses intentions ; et il ne paraissait plus son-
à elle.

le y cûtrenoncé peut-être; mais voilà que, cha-
nuit, elle se mit à rêver d’une fille: et elle Ja
jouant avec Paul sous le platane; et parfois
sentait une sorte de démangeaison de se lever,
ler, sans prononcer un mot, trouver son mari
à chambre. Deux fois même elle se glissa jus-
porte: puis elle revint vivement, le cœur bat-
honte.

baron était parti; petite mère était morte;
: maintenant n'avait plus personne qu'elle püût
ter, à à qui elle pût confier ses intimes secrets.
-elle se résolut à aller trouver l’abbé Picot,
ire, sous le sceau de la confession, les dif-
jets qu’elle avait.

rriva Comme il lisait son bréviaire dans son
din planté d’arbres fruitiers.

ave oir causé quelqués minutes de choses et
elle balbutia, en rougissant : « Je voudrais
S sser, Monsieur l'abbé.»

meura stupéfait, et releva ses lunettes -pour
considérer ; puis il se mit à rire. « Vous ne

    
 
  
  
  
 
    
  
   
   
  
 
 
 

 
