256 UNE VIE

l’adultère, et la vision de cette brusque et terrible
visite du comte, le jour de la catastrophe.

Voilà que maintenant son âme était pénétrée par
des souvenirs attendris, doux et mélancoliques,
_des courtes joies d'amour que lui avait autrefois
. données son mari. Elle tressaillait à tout moment à
des réveils inattendus de sa mémoire ; et elle le re-
voyait tel qu'il avait été en ses jours de fiançailles,
et tel aussi qu'elle l'avait chéri en ses seules heures
de passion écloses sous le grand soleil de la Corse.
Tous les défauts diminuaient, toutes les duretés
disparaissalent, les infidélités elles-mêmes s'atté-
nuaient maintenant dans l'éloignement grandissant
du tombeau fermé. Et Jeanne, envahie par une sorte
de vague gratitude posthume pour cet homme qui
l'avait tenue en ses bras, pardonnait les souffrances
passées pour ne songer qu'aux momiènts heureux.
Puis le temps marchant toujours et les mois tom-
bant sur les mois poudrèrent d'oubli, comme d’une
poussière accumulée, toutes ses réminiscences etses
douleurs; et elle se donna tout entière à son fils.

Il devint l’idole, l'unique penséé des trois êtres
réunis autour de lui: et il régnait en despote. Une
sorte de jalousie se déclara même entre ces trois es-
eläves qu ‘il avait, Jeanne régardant nervéüsement les
grärids baisers donnés’ äu ‘baron après les séances de
chéval sur un genou. Et tante Lison négligée par lui
comme ellé l'avait toujours . été par tout le monde,
traitée parfois en bonne par ce maître qui ne parlait
