202 UNE VIE

chère, jé vous ai toujours connue eomme ca. »

Jeanne, après les avoir accompagnés en leur
chambre, se retira dans la siënne pour pleurer,
bouleversée, éperdue. Puis, elle alla retrouver son
père, et, se jetant sur son cœur, les yeux encore
pleins de larmes : « Oh ! comme mère est changée!
Qu'est-ce qu'elle a, dis-moi, qu'est-ce qu’elle a ? » Il
fut très surpris, et répondit : « Tu crois ? quelle
idée? mais non. Moi qui ne l'ai point quittée, je
t'assure que je ne la trouve pas mal, elle est comme
toujours. »

. Le soir Julien dit à sa femme : « Ta mère file un
mauvais coton. Je la crois touchée. » Et, comme

Jeanne éclatait en sanglots, il s'impatienta. « Allons,

bon, je ne te dis pas qu'elle soit perdue. Tu es tou-
_jours follement exagérée. Elle est changée, voilà
tout, c’est de son âge. ». . |

: Au bout de huït jours elle n’y songeait plus,
accoutumée à la physionomie nouvelle de sa mère,

3 et. refoulant peut-être ses craintes, comme on
: :  refoule,. comme on rejette toujours, par une sorte
| * d'instinct égoïste, de besoin naturel de tranquil-
enr lité d âme, les apprébensions, les soucis menaçants.

 

. La baronne, impuissante à marcher, ne sortait
“plus qu'une demi-heure chaque jour. Quand elle

| h avait accompli une seule fois le parcours de « son »
ee allée, elle ne pouvait se mouvoir. davantage et
nr demandait à s'asseoir sur « son » banc. Et, quand

 

 

L elle se sentait ‘incapable même de mener jusqu'au

s, Là .
