46 ‘UNE VIE

Ayant aperçu un petit bois, plus loin, à droite, ils
y allèrent.

Encaissée entre deux talus, une allée étroite
s'ayançait sous de grands arbres impénétrables au
soleil, Une espèce de fraîcheur moisie les saisit en
entrant, cette humidité qui fait frissonner la peau et
pénètre dans les poumons. L'herbe avait disparu,
faute de jour et d’air libre ; mais une mousse cachait
le sol, oo

Ils avançaient : « Tiens, là-bas, nous pourrons
nous asseoir un peu, » dit-elle. Deux vieux arbres
étaient morts et, profitant dutroufait dansla verdure,
une averse de lumière tombait là, chauffait la terre,
avait réveillé des germes de gazon, de pissenlits et
de lianes, fait éclore des petites fleurs blanches,
fines comme un brouillard, et des digitales pareilles

à des fusées. Des papillons, des abeilles, des frelons
trapus, des cousins démesurés qui ressemblaient à
des squelettes de mouches, mille insectes, volants,
.des bêtes à bon Dieu roses et tachetées, des:
d’ enfer aux reflets verdâtres, d’autres noir
-des cornes, peuplaient ce puits lumineux. et: chi ud,
| creusé dans l'ombre glacée des lourds. feuillag Si.
“Is s'assirent, la tête à l'abri et les pieds: ‘dans la
| ‘chaleur. Ils regardaient toute cette vie grotillante
_et:petite qu’un rayon fait apparaître ; et: Jeanne
_attendrie répétait : « Comme onest bien! qu: C est bon
la-campagne! Ii y a des moments où je voudrais être
mouche ou papillon pour me cacher danslesfleurs. »

  
  

 
