308 UNE VIE

« Mon cher enfant, je viens te supplier de revenir
auprès de moi. Songe denc que je suis vieille et
malade, toute seule, toute l’année, avec une bonne,
J'habite maintenant une petite maison auprès de
la route, C’est bien triste. Mais si tu étais là, tout
changerait pour moi. Je n'ai que toi au monde
et je ne t'ai pas vu depuis sept ans! Tu ne sauras
jamais comme j'ai été malheureuse et combien
J'avais reposé mon cœur sur toi. Tu étais ma vie,
mon rêve, mon seul espoir, mon seul amour et tu
me manques, et tu m'as abandonnée!

« Oh! reviens, mon petit Poulet, reviens m'’em-
brasser, reviens auprès de ta vieille mère qui te tend
des bras désespérés.
| | « JEANNE. »

Il répondit quelques jours plus tard.

« Ma chère maman, je ne demanderais pas mieux
que d'aller te voir, mais je n'ai pas le sou. Envoie-
moi quelque argent et je viendrai. J'avais du reste
l'intention d'aller te trouver pour te parler d’un
projet qui me permettrait de faire ce que tu me
demandes.

«Le désintéressement et l’affection de celle qui a
été ma: compagne dans les vilains jours que je tra:
verse, derneurent sans limites à mon égard. Il n'est
pas possible que je reste plus longtemps.sans recon-
naître publiquement son amour ét son dévodment
_ si fidèles. Elle a du reste de très bonnes manières
que tu pourras apprétier. Et élle:est très instruite
