UNE VIE 47

ls parièrent d'eux, de leurs habitudes, de leurs
goûts, sur ce ton plus bas, intime, dont on fait les
| confidences. Il se disait déjà dégoûté du monde, las
:desa vie futile; c'était toujours la même chose ; on
_ y rencontrait rien de vrai, rien de sincère.

monde! elle aurait bien voulu le connaître:

elle était convaincue d'avance qu'il ne valait
a.campagne.

Et plus leurs cœurs se rapprochaient, plus ils
ent ävec cérémonie « monsieur et made-
-plus aussi leurs regards se souriaient, se
it; et il leur semblait qu’une bonté nouvelle

“9

     
   
   
  
  

 

 

 

      
    
 
 
  
  
  
  
 
   
  

e inrent ; mais le baron était parti à pied
de Chambre- -aux- Demoiselles, grotte sus-

éparut qu'à cinq heures du soir, après une
menade sur les côtes.

nta dans la barque. Elle s’en allait mol-
L arrière, sans secousse aucune, sans

retomber, flasque, le long du mât.
que semblait morte; et le soleil épuisé
ivant sa route arrondie, s ‘approchait
, loucement.

avancer. La brise arrivait par souffles.
qui tendaient la voile une seconde, puis
