258 UNE VIE

mois en mois les progrès de sa croissance. Cette

::, échelle, baptisée « échelle de Poulet », tenait une
- place considérable dans l'existence de tout le monde.

Puis un nouvel individu vint jouer un rôle impor-
tant dans la famille, le chien « Massacre », négligé
par Jeanne préoccupée uniquement de son fils.
Nourri par Ludivine et logé dans un vieux baril
‘devant l’écurie, il vivait solitaire, toujours à à la
_ chaîne. |
. Paul un matin le remarqua, et se mit à crier pour
aller l’embrasser. On l’y conduisit avec des craintes
infinies. Le chien fit fête à l'enfant qui beugla quand
on voulut les séparer. Alors Massacre fut lâché et
installé dans la maison. | |

Il devint l’inséparable de Paul, l'ami de tous les
instants. Ils se roulaient ensemble, dormaient côte
à côte sur le tapis. Puis bientôt Massacre coucha
dans le lit de son camarade qui ne consentait plus à
le quitter. Jeanne se désolait parfois à cause des
puces; et tante Lison en voulait au chien de prendre
une si grosse part de l'affection du petit, de l'affection
volée par cette bête, lui semblait-il, de e l'affection
… qu’elle aurait tant désirée.‘

Dè rares visites étaient échangées avec les Brise-
villeet les. Coutelier. Le maire et le médecin trou-

oi blaient seuls régulièrement la solitude du vieux

- château. Jeanne, depuis le meurtre de la chienne et
” les soupçons que lui avaient inspirés le prêtre lors de
la mort horrible de la comtesse et de Julien, n’entrait
