   
 

UNE VIE 233

  
   
   
  
  
   
   
   
    
    

épuehérez pas de fanter, YOyez-Vous; Mails VOUS
vez aller trouver le garcon et l'empêcher d’aban-
er la mère. Mariez-les, l’abhé, mariez-les, ne
occupez pas d’autre chose, »

ouveau curé répondit avec rudesse : « Nous
s différemment ; il est inutile d’insister. » Et
Picot se remit-à regretter son village, la mer
Gyait des fenêtres du presbytère, les petites
en entonnoir où il allait réciter son bré-
en regardant au loin passer les bateaux.

s deux prêtres prirent congé. Le vieux em-
Jeanne qui faillit pleurer.

‘jours plus tard, l'abbé Tolbiac revint. Il
es réformes qu'il accomplissait comme
pu le faire un prince prenant possession d’un

u pays; nous devons le gouverner et nous

puis comme un sxenpee à suivre. Il

mé a si elle accomplissait à peu près ses devoirs,
