942 UNE VIE

à promettre. Mais il demeurait vibrant d'indigna-
tion, marchant à pas rapides en secouant de rage
son grand parapluie bleu presque aussi haut
que lui.

Il aperçut Julien debout près de la barrière, diri-
geant des travaux d’ébranchage; alors 1l tourna à
gauche pour traverser la ferme des Couillard ; et il :
répétait : « Laissez-moi, Madame, je n’ai plus rien à
vous dire. »

Juste sur son chemin, au milieu de la cour, un tas
d'enfants, ceux de la maison et ceux des voisins,
attroupés autour de la loge de la chienne Mira,
contemplaient curieusement quelque chose, avec
une attention concentrée et muette. Au milieu d'eux
le baron, les mains derrière le dos, regardait
aussi avec curiosité. On eût dit un maître d'école.
Mais, quand il vit de loin le prêtre, il s’en alla pour
éviter de le rencontrer, de le saluer, de lui parler.
Jeanne disait, suppliante : — « Laissez-moi quel-
ques jours, Monsieur l'abbé, et revenez au château.
Je vous racunterai ce que j'aurai pu faire, et ce
que j'aurai préparé; et nous aviserons. »

Ils arrivaient alors auprès du groupe des enfants;
etle curé s’approcha pour voir ce qui:les intéressait
ainsi. C'était la chienne qui mettait bas. Devant
‘sa niche cinq petits grouillaient déjà autour de la

‘mère qui les léchait avec tendresse, étendue sur le
flanc, tout endolorie. Au moment où le prêtre se pen-
chaït, la bête criépée s'allongea, et un sixième petit
