314 UNE VIE

songeant à mille choses, se rappelant son passage
en cette même ville au retour de scn voyage de
noces, les premiers signes du caractère de Julien,
apparus lors de ce séjour à Paris. Mais elle était
Jeune alors, et confiante, et vaillante. Maintenant
elle se sentait vieille, embarrassée, craintive même,
faible et troublée pour un rien. Quand elle eut fini
son repas, elle se mit à la fenêtre et regarda la rue
pleine de monde. Flle avait envie de sortir, et
n'osait point. Elle ailait infailliblement se perdre,
pensait-elle. Elle se coucha ; et souffla sa lumière.

Mais le bruit, cette sensation d’une ville inconnue,
et le trouble du voyage la tenaient éveillée. Les heures
s’écoulaient. Les rumeurs du dehors s’apaisaient
peu à peu sans qu'elle pût dormir, énervée par ce
demi-repos des grandes villes. Elle était habituée à
ce calme et profond sommeil des champs, qui en-
gourdit tout, les hommes, les bêtes et les plantes; et
elle sentait maintenant, autour d'elle, toute une
agitation mystérieuse. Des voix presque insaisis-
sables lui parvenaient comme si elles eussent glissé
dans les murs de l'hôtel. Parfois, un plancher cra-
quait, une porte se fermait, une sonnette tintait.

Tout à coup, vers deux heures du matin, alors
qu’elle commençait à s’assoupir, une femme poussa
des cris dans une chambre voisine ; Jeanne s’assit
brusquement dans son lit; puis elle crut entendre un
rire d'homme.

Alors, à mesure qu'approchait le jour, la pensée
