322 UNE VIE

gnifiantes ; les moindres choses, dans sa tête malade,
prenant une importance extrême.

Elle revivait surtout dans le passé, dans le vieux
passé, hantée par les premiers temps de sa vie el
par son voyage de noces, là-bas en Corse. Des
paysages de cette île, oubliés depuis longtemps, sur-
gissaient soudain devant elle dans les tisons de sa
cheminée ; et elle se rappelait tous les détails, tous
. les petits faits, toutes les figures rencontrées là-bas:
la tête du guide Jean Ravoli la poursuivait; et elle
croyait parfois entendre sa voix.

Puis elle songeait aux douces années de l’enfance
de Paul, alors qu'il lui faisait repiquer des saladés,
et qu'elle s'agenouillait dans la terre grasse à côté
de tante Lison, rivalisant de soins toutes les deux
pour. plaire à l'enfant, luttant à celle qui ferait
reprendre les jeunes plantes avec le plus d'adresse
et obtiendrait le plus d'élèves.

Et, tout bas, ses lèvres murmuraient : « Poulet,
mon petit Poulet, » comme si elle lui eût parlé ; et, sa
rêverie s’arrétant sur ce mot, elle essayait parfois
pendant des heures d'écrire dans le vide, de: son
doigt tendu, les lettres qui le composaient. Elle les
traçait ‘lentement, devant le feu, s'imaginant les
voir, puis, croyant s'être trompée, elle recommencait
le P d'un bras tremblant de fatigue, s’efforçant de
dessiner le nom jusqu'au bout: puis, quand elle
avait fini, elle recommencait.
