    
 
   
  
  
 
  
  
  
   
  

UNE VIE 129

comme-elle est effrayante avec ses crêtes d’écumel Et
$ nge à tous ces hommes, parlis là-dessus, et qu'on
nevoit déjà plus. »

anne avecun soupir consentit : « Oui, situ veux. »
ce mot qui lui était venu aux lèvres, « la Mé-
année, » l'avait de nouveau pincée au cœur, re-
toute sa pensée vers ces contrées lointaines
jent ses rêves.

re: et la fille alors, au lieu de revenir par les
agnèrent la route et montèrent la côte à pas
Ils ne parlaient guère, tristes de la sépara-
ochaine.

is en longeant les fossés des fermes, une odeur
8 pilées, cette senteur de cidre frais qui
tter en cette saison sur toute la campagne
e, les frappait au visage, ou bien un gras
’étable, cette bonne et chaude puanteur qui
fumier de vaches. Une petite fenêtre

   
   
 

e de l'isolement de tous les êtres que
que tout sépare, que tout entraine loin
eraient.

voix résignée, elle dit : « Ga n’est pas
