UNE VIE 143

Un soir le thermomètre descendit encore et Ju-
ien tout frissonnant au sortir de table (car jamais
le alle n’était chauffée à point, tant il économisait
> bois), se frotta les mains en murmurant : « Il
’ bon coucher deux cette nuit, n'est-ce pas, ma

 

    
  
 
   
 
   
   
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  

mal à l'aise, € ce | soir-là, si endolorie, si
ment nerveuse qu'elle le pria, tout bas, en
sant ‘les lèvres, de la laisser dormir seule.
‘dit, en quelques mots, son mal : « Je t’en
jn chéri; je t’assure que je ne suis pas bien.
ix demain, sans doute. »

sta pas : « Comme il te plaira, ma chère;
alade, il faut te soigner. »

rla d'autre chose.

sucha de bonne heure. Julien, par ex-
- fit allumer du feu dans sa chambre
Quand on lui annonça que « ça flam-
1 baisa sa femme au front, et s'en alla.
-entière semblait travaillée par le froid;
étrés avaient des bruits légers comme
et Jeanne en son lit grelottait.

e.se releva pour remettre des bûcheés
ercher des robes, des jupes, des
s qu'elle amoncelait sur sa couche.
uvait réchauffer; ses pieds s’engour-
ndis qu'en ses mollets et jusqu'en ses
