UNE VIE: 71

près qu'ils sentirent leurs haleinés sur leurs visages;
et ils se regardèrent. Ils se regardèrent d’un de ces
regards. fixes, aigus, pénétrants, où deux âmes
croient se mêler. Ils se cherchèrent dans leurs
veux, derrière leurs yeux, dans cet inconnu impé-
ble de l'être: ils se sondèrent dans uñe muette
bstinée interrogation. Que seraient-ils l’un pour
Que serait cette vie qu'ils commencaiënt
le? Que se réservaient-ils l’un à l’autre de
le bonheurs ou de désillusions en ce long
ête indissoluble du mariage? Et il leur
à tous les deux, qu'ils ne s'étaient pas

   
 
   
 
  
   
     

 

à coup, Julien, posant ses deux mains sur
és de sa femme, lui juta à pleine bouche un
ofond comme elle n'en avait jamais recu. Il
