42 UNE VIE

hissée, s’arrondit un peu, et la barque s’en alla
paisiblement, à peine bercée par la mer.

On s’éloigna d’abord. Vers l'horizon, le ciel se
baissant se mêlait à l'Océan. Vers la terre, la haute
falaise droite faisait une grande ombre à son pied,
et des pentes de gazon pleines de soleil l’échan-
craient par endroits. Là-bas, en arrière, des voiles
brunes sortaient de la jetée blanche de Fécamp, et
là-bas, en avant, une roche d’une forme étrange,
arrondie et percée à jour, avait à peu près la figure
d’un éléphant énorme enfoncant sa trompe dans les
flots. C'était la petite porte d'Étretat. .

Jeanne, tenant le bordage d’une main, un peu
étourdie par le bercement des vagues, regardait au
loin; et il lui semblait que trois seules chosesétaient
vraiment belles dans la création : la jumièrs l’es-
pace et l'eau. 2

Personne ne parlait. Le père Lastique, qui tenait
la barre et l'écoute, buvait un coup de temps. en
temps à même une bouteille cachée sous son banc ;
et il fumait, sans repos, son moignon de pipe qui
semblait inextinguible. Il en sortait toujours un
mince filet de fumée bleue tandis qu'un autre tout
-parëil s’échappait du coin de sa bouche. Et on ne
voyait jamais le matelot rallumer le fourneau de
terre plus noir que l’ébène, ou le remplir de tabac.
Quelquefois il le prenait d’une main, l’ôtait de ses

… lèvres, ‘et du même coin d’où sortait la-fumée lancait
à la mer.un long jet de salive brune.
