 

UNE VIE 87

sh la: Corse, _enveloppée dans une sorte de voile léger.
+ Etle. soleil se leva derrière, dessinant toutes les
_:saillies des crêtes en ombres noires ; puis tous les
sommets s’allumèrent tandis que le reste de l’île
À meurait embrumé de vapeurs.
Le capitaine, un vieux petit homme tanné, séché,
accourci, racorni, rétréci par les vents durs ‘et
apparut sur le pont ; et, d'une voix enrouée
nté ans de commandement, usée par les cris
ssés dans les bourrasques, il dit à Jeanne :
a sentez-vous, cette gueuse-là ? »
Elle sentait en effet une forte et singulière odeur
| Les, d’aromes sauvages.
apitaine reprit :
st-la Corse qui fleure comme ca, Madame ;
odeur de jolie femme, à elle. Après vingt ans
e, je la reconnaîtrais à cinq milles au large.
“Lui, là-bas, à Sainte-Hélène, il en parle
pareit-il, de odeur de son pays. IL est dë

 
  

 

  
   
 
    
   
 
  
  
 
   
  
   
  
   
  

 

“qui. était de sa famille.

t tellement émue qu'elle faillit pleurer. .
arin tendit le bras vers l'horizon : « Les |
es! »-dit-il.

bout près de sa femme, la tenait par la
us deux regardaient au loin pour décou-
tindiqué.
