 
 

o 82. : UNE VIE

_nomie; et ce mot revenu plusieurs fois étonnait

 

.. Jeanne. Elle l’écoutait sans bien saisir le sens des
Pi paroles, le regardait, songeait à mille choses rapides

ci qui passaient, effleurant à peine son esprit.
Huit heures sonnèrent. « Allons, il faut nous lever,
il: 7 nous serions ridicules en restant: tard au lit, el

 

| | : il descendit. Je premier. Quand il eut fini sa toilette,
Ci aida gentiment sa femme entous les menus détails

Rosalie.

de la sienne, ne permettant pas qu'o ‘on. appel

 

me : Au moment de sortir, il l'arrêta. « Tu éais, entre
: nOUS, noms pouvons nous s tutoyer mainiennat, mais

 
