290 UNE VIE

Une fois les Peuples et les deux fermes attenantes
vendues à un amateur qu'elle avait trouvé, on gar-
derait quatre fermes situées à Saint-Léonard, et qui,
dégrevées de toute hypothèque, constitueraient un
revenu de huit mille trois cents francs. On mettrait
de côtétreize cents francs par an pour les réparations
et l'entretien des biens; 1l resterait donc sept mille
francs sur lesquels on preñdrait cinq mille pour
les dépenses de l’année; et on en réserverait deux
mille pour former une caisse de prévoyance.

Elle ajouta : « Tout le reste est mangé, c'est fini.
Et puis c'est moi qui ges‘derai la clef, vous entendez;
et quant à M. Paul, il n’aura plus rien, mais rien ; il

vous prendrait jusqu’au dernier sou. »
= Jeanne, qui pleurait en silence, murmura :

. — Mais s’il n’a pas de quoi manger ?

— Il viendra manger chez nous, done, s’il a faim.
Il y aura toujours un lit etdu fricot pour Jui. Croyez-
vous qu'il aurait fait toutes ces bêtises-là si vous ne
lui aviez pas donné un sou du commencement?

. — Mais il avait des dettes, iLaurait été déshonoré.

_— Quand vous n'aurez plus Hien, ça l’éempêchera-
{il d'en faire ? Vous avez payé; c'est bien ; mais vous
ne payerez plus :.c’est moi qui vous le dis. Mainte-
nant, bonsoir, Madame. » .

- Etelle s'en alla. : %s ..

: Jeanne ne dormit point, bouleversée à la pensée
de: endre les Peuples, de s’en aller, de quitter cette
on on. où : toute sa vie était attachée:

 
  
