UNE VIE 269

  
   
  
     
   
  
  
   
 
 
  
    
 
     
 
   
 
    

Parfois un gros sanglot passait dans l'ombre.

e lendemain Jeanne pleura jusqu'au soir. Le
à suivant elle fit atteler le phaëton et partit
le Havre. Poulet semblait avoir déjà pris son
de la séparation. Pour la première fois de sa
avait des camarades; et le désir de jouer le
frémir sur sa chaise au parloir. |
ne. revint ainsi tous les deux jours, et le
he pour les sorties. Ne sachant que faire
t les classes, entre les récréations, elle de-
t assise au parloir, n'ayant x la force ni le
e de s'éloigner du collège. Le proviseur la fit
è monter chez lui, et il lui demanda de venir
souvent. Elle ne tint pas compte de cette
mandation.

révint alors que, si elle continuait à empé-
fils de jouer pendant les heures d’ébats, et
ler en le troublant sans cesse, on se verrait
le lui rendre ; et le baron fut prévenu par un
Elle démeura donc gardée à vue : aux Peuples,
ine prisonnière.

ttendait chaque vacance avec plus d anxiété
nfant.

inquétude incessante agitait son âme. Elle
der par le pays, se promenant seule avec
Massacre péndant des jours entiers, en
int dans le vide. Parfois elle restait assise
t'tout un après-midi à regarder la mer du
de la falaise; parfois, elle descendait jusqu’à

 
