148 UNE VIE

_ son cadavre broyé, elle eut en une seconde toute la
souffrance de leur désespoir. |
- Alors elle retomba mollement dans la neige; et
elle ne se sauva plus quand Julien et le père Simon,
suivis de Marius qui tenait une lanterne, la saisirent
par les bras pour à la: à rejeter en arrière, tant elle était
près du bord. |
Ils firent d'elle ce qu'ils voulurent, car els ne
pouvait plus remuer. Elle sentit qu’on l’emportait,
puis qu'on la mettait dans un lit, puis qu'on la fric-
 tionnait avec des linges brüûlants ; puis tout souvenir
8 'effaca, toute connaissance disparut. |
- Puis un cauchemar — était-ce un cauchemar ! ?—
Tobséda. Elle était couchée dans sa chambre. Il
faisait jour, mais elle ne pouvait pas se lever.
| Pourquoi ? elle n'en savait rien. Alors elle enten-
| dait. “an petit bruit sur le plancher, une sorte de
_ grattement, de frôlement, et soudain une souris, une
| petite souris grise passait vivement sur son drap.
: Une autre aussitôt la suivait, puis une troisième qui
. s’avançait vers la poitrine, de son trot vif et menu.
. Jeanne n'avait pas peur; mais elle voulut prendre
‘la bête et. lança sa main, sans y parvenir.
Alors d' autres souris, dix, vingt, des. centaines,
:. des. milliers. surgirent de tous les côtés. Elles grim-
| paient aux colonnes, filaient sur les tapisse ories, COU-
… vraient:la couche tout entière. Et bientôt elles pé-
| nétrèrent. sous les couvertures ;: Jeanne les sentait
- glisser sur sa peau, chatouiller ses jambes, descen-

 
