    
   
  
     
  
  
  
   
    
 

UNE VIE

4
a
—?

ns éperdues, des rendez-vous avec des recomman-
ions de prudence, puis toujours, à la fin, ces
re mo cts : « Surtout brûle cette lettre. »

Enfin elle ouvrit un billet banal, une simple ac-
ptation à diner, mais de la même écriture, et
é: « Paul d'Ennemare », celui que le baron appe-
‘quand il parlait encore de lui : « Mon pauvre
Paul », et dont la femme avait été la meilleure
> de la baronne.

LOTS : Jeanne, ‘brusquement, fut effleurée d’un
qui devint tout de suite une certitude. Sa
’avait eu pour amant.

soudain, la tête éperdue, elle rejeta d’une se-

     
   
   
  

À ait restée peut-être ainsi toute la nuit
bruit de pas dans la pièce voisine la fit
er d’un bond. C'était son père, peut-être ?
les lettres gisaient sur le lit et sur le plan-
ui-suffirait d'en ouvrir une! Et il saurait

’élança, et, saisissant à poignées tous les
papiere jaunes, ceux des grands parents et
13
