UNE VIE 193

  
  
  
   
   
   
   
  
 
  
    
   
  
 
 
 

‘élanca d’un bond formidable, et détala par la
laine de toute la vigueur de ses jarrets.

«Elle franchit d’abord une prairie, puis, se préci-
itant à travers les labourés, elle souleveit en pous-
ière la terre humide et grasse, et filait si vite qu’on
istinguait à peine la monture et l’amazone.

Julien stupéfait restait en place appelant déses-
rêément : « Madame, Madame! »

Mais le comte eut une sorte de grognement, et, se
ï bant sur l’encolure de son pesant cheval, il le
en avant d'une poussée de tout son corps ; et il
lança d’une telle allure, l’excitant, l’entraînant,
ffolant avec la voix, le geste et l'éperon, que
me cavalier semblait porter la lourde bête
e ses cuisses et l'enlever comme pour s'envoler.
allaient d’une inconcevable vitesse, se ruant droit
vant eux; et Jeanne voyait là-bas les deux
juéttes de la femme et du mari, fuir, fuir,
uer, s’effacer, disparaître, comme on voit
seaux se poursuivant se perdre et s’évanouir
01 IZON.

ors Julien se rapprocha, toujours au pas, en

jourd’hui. »
jus -deux partirent derrière Jeurs amis,
see matmienent ‘dans une ondulation de la

bout d'un quart d’heure ils les aperçurent qui
à, ent; et bientôt ils les joignirent.

murant d'un air farieux : ! « Je crois qu'elle est

et
