    
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 

UNE VIE . 89

ance des observations qu'il allait faire sur chaque
ticle, “humiliée par ces marchandages, rougissant
qu'aux cheveux sous le regard mébprisant des
més iques qui suivaient son mari de l'œil en gar-
nt au fond de la main son insuffisant pourboire.
ut encore une discussion avec le batelier qui
it à terre. |

remier arbre qu’elle vit, fut un palmier !

Jescendirent dans un grand hôtel vidé, à l’en-
re este place € et se firent servir ‘à

 
 
 
 
  
  
  
 
  
 
   
 
 
  
  

ni levait. pour aller vag gabonder par la ville,
la prenant dans ses bras, Lui murmurà ten-

À “chatte ? »

a surprise : « «Nous coucher? Mais j jen ne me
iguée. » . L

1. « J'ai envie de toi, Tu comprends 9
OÙ ours 1... » | our
pourpra, honteuse. balbutiant : : « Oh!
. Mais qué dirait-on ? Que penserait-on ?
oserais-tu demander une chambre en
0h! Julien, je t'en supplie. »

interrompit : : « Je m’en moque un peu de
JEuvent dire et penser des gens d'hôtel. Tu
inme ça me gène. » » |

 

déait te rien, les yeux baissés, révoltée
