UNE VIE 209

   
 
  
   
  
 
   
 

eux être seule à la veiller. » Le médecin murmura:

aissez-la faire à sa guise, la garde pourra rester

dans la chambre à côté. »
«Le prêtre et Julien consentirent, songeant à leur

uis l'abbé Picot s’agenouilla à son tour, pria,
releva et sortit en prononcant : « C'était une
sur le ton dont ïl disait « Dominus

rs le vicomte, de sa voix ordinaire, demanda :
as-tu. prendre quelque chose? » Jeanne ne

   

eue semblait rien voir, rien sentir, rien
ndre. Elle attendait d'être seule. Julien

42.
