162 UNE VIE

l'heure, n’osait rien dire, craignant l'argument du
curé et son propre exemple invoqué par son gendre.
Petite mère larmoyait plus fort; mais Jeanne s'était
soulevée sur ses mains et elle regardait, haletante,
celui qui la faisait si cruellement souffrir. Eïle bal-
butia : «Il y a que nous n’ignorons plus rien, que nous
savons toutes vos infamies depuis. depuis le jour où
vous êtesentré dans cette maison... il ya que l'enfant
de. cette bonne est à vous comme... comme... le
mien... 1ls seront frères... » Et, une surabondance,
de douleur lui étant venue à cette pensée, elle s’affaissa
dans ses draps et pleura frénétiquement.

_ I restait béant, ne sachant que dire ni que faire.
Le curé intervint encore.

Le Voyons, voyons, ne nous chagrinons pas tant
que ca, ma jeune dame, soyez raisonnable. » Il se
‘leva, s’approcha du lit, et posa sa main tiède sur le

front de cette désespérée. Ce simple contact Famollit

étrangement ; elle se sentit aussitôt alanguie, comme
si cette forte main de rustre habituée aux gestes qui

_ absolvent, aux caresses réconfortantes, lui eût ap-

_ porté dans son toucher un apaisement mystérieux.

- Le bonhomme, demeuré debout, reprit : « Madame,

il faut toujours pardonner. Voilà un grand malheur

qui vous arrive; mais Dieu, dans sa miséricorde, l'a

compensé par un grand bonheur, puisque vous alle

être mère. Cet enfant sera votre consolation. C'est
en son nom que je vous implore, que je vous adjure
de pardonner l'erreur de M. Julien. Ce sera un lien
