20 UNE VIE

Joyeux, gagnant de branche en branche, d’arbre en
arbre, |
Jeanne soudain se sentit dans une clarté ; et, levant
la tête qu’elle avait cachée en ses mains, elle ferma
les yeux, éblouie par le resplendissement de
l'aurore. LS
Une montagne de nuages empourprés, cachés en
partie derrière la grande allée de peuples, jetait des
lueurs de sang sur la terre réveillée. x
Etlentement, crevant les nuées éclatantes, criblant
de feu les arbres, les plaines, l'Océan, tout l’ horizon,
l'immense globe flamboyant parut. cet
Et Jeanne se sentait devenir folle de bonheur.
Une joie délirante, un attendrissement infini devant
la splendeur des choses noya son cœur qui détail
lait. C'étaient son soleil ! son aurore ! le commen
cement de s& vie ! le lever de ses espérances|. ‘Elle
tendit les bras vers l’espace rayonnant, avec une
envié d’embrasser le soleil : elle voulait parler,: crier
_ quelque chose de divin comme cette. éclosion. du
jour ; mais elle demeurait paralysée dans un: enthou-
siasme impuissant. Alors, posant son front dans ses;
_ mains, elle sentit ses yeux pleins de Jarries ; et: telle
. Pleura délicieusement, D eg LU
-Lorsqu’ elle releva la tête, le décor superbe di jour.
naissant avait déjà disparu. Elle se sentit elle-même
_ apaisée, un peu lasse, comme refroidie. Sans fermer
sa fenêtre, elle alla s'étendre sur son lit, rêva encore
quelques minutes, et s’endormit si profondément

 
