 

UNE VIE 105

“été mis en place, la petite bonne quitta sa maîtresse;
et Jeanne, un peu lasse, s’assit.
. Elle se demanda ce qu’elle allait faire maintenant,
erchant une occupation pour son esprit, une be-
gne pour ses mains. Elle n'avait point envie de
éscendre au salon auprès de sa mère qui som-
it; et ellé songeait à une promenade; mais la
gne semblait si triste qu'elle sentait en son
ien qu’à la regarder par la fenêtre, une pe-
de mélancolie.
‘elle s'aperçut qu’elle n’avait plus rien à faire,
ais rien à faire. Toute sa jeunesse au couvent
té préoccupée de l'avenir, affairée de souge-
“continuelle agitation de ses espérances
ben ee temps-là, ses heuressans qu’elle les
ser. Puis, à peine sortie des murs austères
U sions-étaient écloses, son attente d'amour
ait tout de suite accomplie. L'homme
ncontré, aimé, épousé en quelques se-
name on épouse en ces brusques déter-
‘emportait dans ses bras sans la laisser

    
  
 
    
      
  
  
 
  
  
  
 
  
  
 

 

 

 

   

Élueion, à un affaissement de ses rêves.
