206 UNE VIE

médecin. » Et, comme elle se retournait, elle apereut
le curé, prévenu on ne sait comment. Il offrit ses
soins, s’empressa en relevant les manches de sa
soutane. Mais le vinaigre, l’eau de Cologne, les
frictions demeurèrent inefficaces. « Il faudrait la
dévêtir et la coucher, » dit le prêtre.

Le fermier Joseph Couillard se trouvait là ainsi
que le père Simon et Ludivine. Aidés de l'abbé Picot,
ils voulurent emporter la baronne ; mais, quand ils
la soulevèrent, la tête s’abattit en arrière, et la robe
qu’ils avaient saisie se déchirait, tant sa grosse per-
sonne était pesante et difficile à remuer. Alors
Jeanne se mit à crier d'horreur. On reposa par
terre le corps énorme et mou.

- Il fallut prendre un fauteuil du salon : et, quand
on l’eut assise dedans, on put enfin l’enlever. Pas à
pas ils gravirent le perron, puis l'escalier ; et, par-
venus dans la chambre, la déposèrent sur le lit.

: Comme la cuisinière n’en finissait pas d'enlever
ses vêtements, la veuve Dentu se trouva là juste à
point, venue soudain, ainsi que le prêtre, comme
s'ils avaient « senti la mort », selon le mot des
domestiques. # |
Joseph Couillard partit à franc étrier pour pré-
venir le docteur; et comme le prêtre se disposait à
aller chercher les saintes huiles, la garde lui
. souffla dans l'oreille : « Ne vous dérangez point,
_ Monsieur le curé, je m’y connais, elle a passé. »
- Jeanné, affolée, implorait, ne savait que faire, que
