UNE VIE 107

aux autres leurs maigres branches ; et le murmure
des feuilles tombées et sèches que la brise poussait,
remuait, amoncelait en tas par endroits, semblait un
douloureux soupir d’agonie.

2 -:De tout petits oiseaux sautaient de place en place
“avéc un léger cri frileux, cherchant un abri.

| sarantis cependant par l’épais rideau des ormes
s'en avant-garde contre le vent de mer, le tilleul
-platane encore couverts de leur parure d’été
blaient vêtus l’un de velours rouge, l'autre de
eorange, teints ainsi par les premiers froids selon
ture de leurs sèves.

inñe allait et venait à pas lents dans l'avenue
etite mère, le long de la ferme des Couillard.
que chose l’appesantissait comme le pressenti-
des longs ennuis de la vie monotone qui com-

 
   
  
 
 
 
   
   
  
   
 
 
 
    
 
  
  
 
   
 

. elle s'assit sur le talus où Julien, pour la
re fois, lui avait parlé d'amour ; et elle resta
vassant, presque sans songer, alanguie jus-
cœur, avec une envie de se coucher, de dormir
happer à la tristesse de ce jour.

à coup elle aperçut une mouette qui traver-
ciel, emportée dans une rafale; et elle se
et aigle qu'elle avait vu, là-bas, en Corse,
jmbre val d'Ota. Elle reçut au cœur la vive
que donne le souvenir d’une chose bonne
et elle revit brusquement l'île radieuse avec
um sauvage, son soleil qui mûrit les oranges
