UNE VIE 147

‘Elle demeura là longtemps, inerte d'esprit comme

de corps ; puis, tout à coup, elle se mit à trembier,

mais à trembler follement comme une voile qu'agite

| -le vent. Ses bras, ses mains, ses pieds secoués par

une force invincible palpitaient, vibraient de sur-

sauts précipités : et la connaissance lui revint brus-
“1 quement, claire et poignante.

: ‘+ Puis des visions anciennes passèrent devant ses

   
 
 
   
   
 
   
  
 
 
 
  
 
   
  
  

Li yeux cette promenade avec Lui dans le bateau du
père Lastique, leur causerie, son amour naissant,

le baptême de la barque; puis elle remonta plus
Join j jusqu’ à cette nuit bercée de rêves à son arrivée
: Peuples. Et maintenant ! maintenant ! Oh! sa
était cassée, toute joie finie, toute attente im-
ossible ; et l’épouvantable avenir plein de tortures,
de trahisons et de désespoir fui apparut. Autant
ourir, ce serait fini tout de suite.

Mais une voix criait au loin: « C'est ici, voilà ses

 

! elle ne le voulait pasrevoir. Dans l'abime, là,
nt elle, elle entendait maintenant un petit bruit,
sue glissement de la mer sur les roches.

é dressa, toute soulevée déjà pour s’élancer ;
int à la vi: l’adieu des désespérés, elle gémit le
r mot-des mourants, le dernier mot des jeunes
“éventrés dans les batailles: « Maman!»
dain la pensée de petite mère la traversa; elle
sanglotant ; elle vit son père à genoux devant

3 vite, vite, par ici! » C'était Julien qui la cher-

es
