UNE VIE 1439

 
  
  
 

vint, lui découvrit le visage ; et elle se laissa faire,
‘“pleurant encore, mais doucement.

Un maigre feu brûlait dans la cheminée ; il faisait
oïid; l'enfant pleurait. Jeanne n'osait point parler
petit de crainte d'amener une autre crise; et elle
pris la main de sa bonne, en répétant d'u: ton :
inal : « Ça ne sera rien, ça ne sera rien. » La
re fille regardait à la dérobée vers la garde,
aillait aux cris du marmot; et un reste de cha-
étranglant jaillissait encore par moments en
glot convulsif, tandis que des larmes rentrées
nt un bruit d'eau dans sa gorge.

inne, encore une fois, l’embrassa, et, tout bas,
iürmura dans l'oreille: « Nous en aurons bien
a, ma fille. » Puis comme un nouvel accès de
commencait, elle se sauva bien vite.

s les jourselle y retourna, et tous les jours Ro-
clatait en sanglots en apercevant sa maitresse.
fant fut mis en nourrice chez une voisine.

. Cependant parlait à peine à sa femme,
sil eût gardé contre elle une grosse colère
qu'elle avait refusé de renvoyer la bonne.
revint sur ce sujet, mais Jeanne tira de sa
né lettre de la baronne demandant qu'on lui
mmédiatement cette fille si on ne la gardait
'euples. Julien, furieux, cria: « Ta mère est
se que toi. » Mais il n'insista plus.

 

 

 
   
   
 
  
 
 
 
 
 
   
 
   
 
     
   
 
 
  

 
