Fa
eo
ct

UNE VIE

 
    
 
 
  
 
 
    
   
 
    
  
  
    
   
 
   
   
 
 

se mettent à bavarder sans fin, à raconter toute leur
me.qu'on ne soupcannait pas.

Elle allait de l'un à l’autre avec des secousses au
| cœur, se disant : « Tiens, c’est moi qui ai fêlé cette
tasse de Chine, un soir, quelques jours avant mon
ariage. — Ah! voici la petite lanterne de mère et
‘canne que petit père a cassée en voulant ouvrir
; barrière dont le bois était gonflé par la pluie. »
ü y avait aussi là dedans beaucoup de choses
j'elle ne connaissait pas, qui ne lui rappelaient
jen, venues de ses grands parents, ou de ses arrière-
grands parents, de ces choses poudreuses qui
nt l'air exilées dans un temps qui n’est plus le
ur, et qui semblent tristes de leur abandon, dont
srsonne ne sait l’histoire, les aventures, personne
ayant vu ceux qui les ont choisies, achetées,
ossédées, aimées, personne n'ayant connu les
ns qui les maniaient familièrement et les yeux
les regardaient avec plaisir.

canne les touchait, les retournait, marquant ses
gts dans la poussière accumulée; et elle demeurait
w imilieu de ces vieilleries, sous le jour terne qui
bait par quelques petits carreaux de verre
astrés dans la toiture.

e examinait minutieusement des chaises à trois
s, cherchant si elles ne lui rappelaient rien, une
bassinoireen cuivre, une chaufferette défoncée qu’elle
it reconnaître et un tas d’ustensiles de ménage
de service.
