194 UNE VIE

Le comte, rouge, en sueur, riant, content, :riom-
phant, tenait de sa poigne.irrésistible le cheval
frémissant de sa femme. Elle était pâle, avec un
visage douloureux et crispé : et elle se soutenait
d’une man sur l’épaule de son mari comme si elle
allait défaillir.

Jeanne, ce jour-là, comprit que le comte aimait
éperdument.,

Puis la comtesse pendant le mois qui suivit se
montra joyeuse comme elle ne l'avait jamais été. Elle
venait plus souvent aux Peuples, riait sans cesse,
embrassait Jeanne avec des élans de tendresse. On
eût dit qu'un mystérieux ravissement était descendu
sur sa vie. Son mari, tout heureux lui-même, ñe la
quittait point des yeux, el tâchaiït à tout instant de
toucher sa main, sa robe, dans un redoublement de
passion. |

Il disait, un soir, à Jeanne : « Nous sommes dans
le bonheur, en ce moment, Jamais Gilberte n'avait
_été gentille comme <a. Elle n’a plus de mauvaise
humeur, plus de colère. Je sens qu’elle m'aime.
Jusqu'à présent je n’en étais pas sûr.»

Julien aussi semblait changé, plus gai, sans impa-
tiences, comme si l'amitié des deux familles avait
apporté la paix et la joie dans chacune d'elles.

Le’ printemps fut singulièrement précoce et
chaud. |

* Depuis les douces matinées jusqu'aux calmes el
tièdes soirées, le soleil faisait germer toute la sur-
