90 UNE VIE

toujours dans son âme et dans sa chair devant ce
désir incessant de l'époux, n’obéissant qu'avec
dégoût, résignée, mais humiliée, voyant là quelque
chose de bestial, de dégradant, une saleté enfin.

Ses sens dormaient encore; et son mari la trai-
tait maintenant comme si elle eût partagé ses
ardeurs. |
Quand le garçon fut arrivé, Julien lui demanda de
les conduire à leurchambre. L'homme, un vrai Corse
velu jusque dans les yeux, ne comprenait pas, af-

firmait que l'appartement serait préparé pourla nuit.
= Julien impatienté s’expliqua : « Non, tout de suite.
Nous sommes fatigués du voyage, nous voulons
_hous reposer. »
. Alors un sourire glissa danssla: b
: “Jeanne eut envie de se sauver.
| : Quand ils redescendirent, uné 1

du valet et

  
   
 

re plus te tard, elle

on ’osait plus passer devant les its qu'elle rénicon-
. trait, persuadée qu’ils allaient rire et-chuchôtér der-

 

rière son dos. Elle en voulait en son cœur à ulien
de ne pas comprendre cela; de n'avoir: point. ces
LL fines pudeurs, ces délicatesses d'instinct ; ‘et élle ‘sen-
tait entre elle et lui comme un voile, un ‘obstacle,
: s'apercevant pour la première: ‘fois. que ‘deux per-
sonnes ne se pénètrent jamais jusqu "à l'é âme, jusqu ‘au
fond des pensées, qu'elles marchent côte: ‘à côte,

 

ST enlacées parfois, mais non mèlées, et quel étremoral

de chacun de nous reste éternellement seul: par
la vie. | LE
