56 UNE VIE

fut une débandade. La croix, entre les mains de
l’enfant de chœur, avait perdu sa dignité; elle filait
vite, oscillant de droite et de gauche, ou bien penchée
en avant, prête à tomber sur le nez. Le curé, qui ne
priait plus, galopait derrière ; les chantres et le ser.
pent avaient disparu par une ruelle pour être
plutôt déshabillés; et les matelots, par groupes, se
hâtaient. Une même pensée qui mettait en leur tête
comme une odeur de cuisine, allongeait les jambes,
mouillait les bouches de salive, descendait jusqu'au
fond des ventres ‘à elle faisait chanter les boyaux.

Un bon déjeuner les attendait aux Peuples.

La grande table était mise dans la cour-sous les
pommiers. Soixante personnes y prirent place:
marins et paysans. La baronne, au centre; avait à
_ses côtés les deux curés, celui d'Yport et celui des
Peuples. Le baron, en face, était flanqué du maire
et de sa femme, maigre campagnarde. déjà “vieille
qui adressait de tous les côtés une ‘mt ï
petits saluts. Elle avait une figure. être
dans son grand bonnet normand, une-vraie: |
poule à huppe blanche, avec un .œil-tout rond et
toujours étonné; et elle mangeait. par pe its. COUPS
“rapides comme si elle eût picoté son assiette avec :
son nez. ét |

Jeanne, à côté du parrain, voyagénit: ‘dans le :
bonheur. Elle ne voyait plus rien, né: savait plus
rien, et se taisait, la tête brouillée de j joie... &

- Elle lui démanda :« Quel est donc votre pétitnom?» |

  
 
  

 

 
