218 UNE VIE

ceux de l’amant, et ceux qu'elle n’avait point dépliés,
et: ceux qui se trouvaient encore ficelés dans les
tiroirs du secrétaire, elle les jetait en tas dans la che-
minée. Puis elle prit une des bougies qui brülaient
sur. la table de nuit et mit le feu à ce monceau de
lettres. Une grande flamme jaillit qui éclaira la
chambre, la couche et le cadavre d’une lueur vive
et dansante, dessinant en noir sur le rideau blanc du
fond du lit le profil tremblotant du visage rigide
et les lignes du corps énorme sous le drap.
…. Quand il n’y eut plus qu’un amas decendres au fond
du foyer, elle retourna s'asseoir auprès de la fenêtre
‘ouverte comme si elle n’eût plus osé rester auprès
_ de la morte, et elle se remit à pleurer, le figure dans
ses mains, et gémissant d'un ton .navré, d’un ton de
plainte désolée : « Oh! PO ana oh! ma
pauvre maman ! » ee :
__… Et une atroce réflexion lui vint: — Si petite mère
n’était pas morte, par hasard, si elle n'était qu'endor-
. mie d'un sommeil léthargique, si elleallaitsoudain se
.… lever, parler ? — La connaissance de l’affreux secret
. n’amoindrirait-elle pas son amour filial? L'embras-

 

 

ui ‘serait-elle: des mêmes lèvres. pieuses ?.La chérirait-

| elle de la même: affection sacrée ? Non. ‘Ce n'était pas

: : possible! Et cette pensée lui déchira le cœur.

‘La nuit .s’effaçait; les étoiles. pâlissaient; c'était
” heure fraîche qui précède le jour. La lune descen-

, : due: allait.s enfoncer dans la ner qu elle nacralt sur

“tonte sa : surface. 0 ou.
