   
  
 

UNE VIE 281

ocats, des hommes d'affaires, des avoués, des
jssiers, constata que le déficit de la société Dela-
re était de deux cent trente-cinq mille francs, et

 
 
  

pour & une grosse somme.
| soir, somme il réglait les dernières formalités

 
    
  
    
 
   
  
 
 
 
 

ron: fatentorré à la nuit tombante, sans céré-
aucune. :
connut l'événement par un des agents liqui-
de sa faillite. 11 était encore caché en Angle
Ilécrivit pour s’excuser de n’être point venu,
it appris trop tard le malheur. — « D'ailleurs,
ntenant que tu m'as tiré d'affaire, ma chère
a de. rentre en France, et je t’embrasserai

Jear nne civait. dans un tel affaissement d’ esprit
semblait ne plus rien comprendre.
Et vers la fin de l'hiver tante Lison, âgée alors de

ite-huit ans, eut une bronchite qui dégénéra en
16.

 
