UNE VIE 55

orémus en se tenant à présent le long d’un bordage
en face du parrain et dela marraine qui demeuraient
immobiles, la main dans la main.

“: Le jeune homme gardait sa figure grave de beau
8 çon, mais la jeune fille, étrangléé par une émotion
soudaine, défaillante, se mit à trembler tellement,
dents s'entre-choquaient. Le rêve qui La han-
lépuis quelque temps, venait de prendre tout à
dans une espèce d’hallucination, l'apparence
alité. On avait parlé de noce, un prêtre était
sant, des hommes en surplis psalmodiaient
res ; n'était-ce pas elle qu’on mariait !

: dans les doigts une secousse nerveuse,
n de son cœur avait-elle couru le long de
s jusqu’au cœur de son voisin ? Comprit-il,
fut-il comme elle envahi par une sorte
‘amour ? ou bien, savait-il seulement
ence qu'aucune femme ne lui résistait ?
ut soudain qu'il pressait sa main, douce-
rd, puis plus fort, plus fort, à la briser.
e.sa figure remuât, sans que personne
il dit, oui certes, il dit très distincte-
Jeanne, si vous vouliez, ce seraient nos

  
 
    
 
 
     
  
      
  
    
   
   
 
 

s. doigts.
nl. Les femmes se relevaient. Le retour
