132 UNE VIE

ses démangeaisons d’éconornie. [Il se montrait d’une
parcimonie féroce, ne donnait jamais de pourboires,
réduisait la nourriture au strict nécessaire : et
comme Jeanne, depuis qu'elle était venue aux
Peuples, se faisait faire chaque matin par le bou-
langer une petite galette normande, il supprima
cette dépense et la condamna au pain grillé.

Elle ne disait rien afin d'éviter les explications,
les discussions et les querelles; mais elle souffrait
comme de coups d’aiguille à chaque nouvelle mani-
festation d'avarice de son mari. Cela lui semblait
bas et odieux, à elle, élevée dans une famille où l’ar-
gent comptait pour rien. Combien souvent elle avait
entendu dire à petite mère : « Mais. c’est fait pour
être. dépénsé, l’argeñt. » Julien maintenant répé-
tait: « Tu ne pourras donc jamais t’habituer à
ne pas jeter l’argent par les fenêtres ? »:Et chaque
fois qu'il avait rogné quelques sous sur un Salaire ou
sur une note, il prononçäit, avec sourire, en glis-
sant li monnaie dans 5a por L& Lés petits ruis-

” seaux font les grandes rivières, ÿ:::5;

_ En cértäins:jôurs cependant ; ganné se:reprenait
à rêver! Elle s’arrêtait doucement de ‘travailler, et,
les mains molles; ile régard'éteint, elle refaisait un
de ses romans de petite fille,: partié en des aven-
tures charmantes: Mais soudain; la voix:de Julien
qui donnait ün ordre au père Simon l’ârrachait à ce
bercement de songerie; et ellerépremait son patient
ouvrage en se disant ::« C'est fini, tout ça:; » ei unt

+
