 

UNE VIE 159

| Maisile curé, qui n'avait encore rien dit, jugea le
: moment venu de placer un petit sermon.

«C'est très mal, ce que tu as fait là, ma fille, très
al ; ; et le bon Dieu nc te pardonnera pas de sitôt.
use à l'enfer qui t'attend si tu ne gardes pas
sormais une bonne conduite. Maintenant que tu as
En enfant, il faut que tu te ranges. Madame la
aronne fera sans doute quelque chose pour toi, et
te trouverons un mari. »..…

aurait longtemps parlé, mais le baron, ayant de
eau saisi Rosalie par les épaules, la souleva, la
ina jusqu’à la porte, et la jeta, commeun paquet,
ns le couloir.

Dès:qu'il fut revenu, plus pâle que sa fille, le curé
à parole : « Que voulez-vous? elles sont toutes
ça dans le pays. C’est une désolation, mais
y peut rien, et il faut bien un peu d’indulgence
es faiblesses de la nature. Elles ne se marient
s sans être enceintes, jamais, Madame. » Et il
souriant : « On dirait une coutume locale. »
ton indigné : « J usqu’aux enfants qui s’en
N'ai-je pas trouvé l’an dernier, dans le
ère, deux petits du catéchisme, le garcon et la
ai prévenu les parents! Savez-vous ce qu'ils

 
  
  
    
   
   
 
  
  
 
 
 
 
  
  
 
 
  
 
  
   
 
 

as nous qui leur avons appris ces saletés-là,
éayons rien. » — Voilà, Monsieur, votre bonne
omime les autres... »

ais le baron, qui tremblait d’énervement, l'in-

pondu? « Qu’'voulez-vous, Monsieur l’euré,

hs
