. F4 UNE VIE

mer, un petit vent sec les saisit. Un de ces vents
froids d'été, qui sentent déjà l'automne.

Des nuages galopaient dans le ciel, voilant, puis
redécouvrant les étoiles.

Le baron serrait contre lui le bras de sa fille en
lui pressant tendrement la main. Ils marchèrent
quelques minutes. Il semblait indécis, troublé. E Enfin
il se décida. F

« Mignonne, je vais remplir un rôle difficile qui
devrait revenir à ta mère; mais, comme elle s'y
_ refuse, il faut bien que je prenne sa place. J’ignore
ce que tu sais des choses de l’existence. .Il est des
mystères qu’on cache soigneusement aux. enfants,

aux filles surtout, aux filles qui doivent rester. pures
dd esprit, irréprochablement pures jusqu'à à l'heure où

a _ nous les remettons entre les bras de. J'homme qui

h, ë Le prendra soin de leur bonheur. C'est à lu :
‘1. partient de lever ce voile jeté sur le dou

  
 

la vie. Mais, elles, si aucun soupçon ne les:a-encore

y nes effleurées, se révoltent souvent devant la

   

. | Sa peu brutale cachée derrière les rêves. Blessées cn
. ; Leur âme, blessées même en leur corps, : elles refu-
. sent ar époux ce que la loi,-la loi humaine. et lo

 

. naturelle Jui accordent comme un droit absolu. dé

ne puis t’en dire davantage, ma chérie ; mais‘n'ou-

- blie point ceci, seulement ceci; que. tu appartiens

| Fe Ce tout entière à ton. mari. »

: Que savait-elle au juste? que- | devinait-elle L

ir. es Elle s 'était mise ‘à trembler, oppréssée d’une mé-
