278 . UNE VIE

Le baron, plus calme, prononça : — « C’est égal, il
nous a quittés pour cette créature. Il l’aime donc
mieux que nous, puisqu'il n’a pas hésité. »

Une douleur subite et épouvantable traversa le
cœur de Jeanne ; et tout de suite une haine s’alluma
en elle contre cette maîtresse qui lui volait son fils ;
une haine inapeisable, sauvage, une haine de mère
jalouse. Jusqu’alors toute sa pensée avait été pour
Paul. A peine songeait-elle qu’une drôlesse était la

cause de ses égarements. Maïs soudain cette ré-
flexion du baron avait évoqué cette rivale, lui avait
révélé sa puissance fatale; et elle sentit qu'entre
cette femme et elle une lutte commençait acharnée,
et elle sentait aussi qu’elle aimerait mieux perdre
son fils que de le partager avec l’autre.

Et toute sa joie s’écroula. |

-_ Îls envoyèrent les quinze mille francs et ne re-
curent plus de nouvelles pendant cinq mois.

- Puis un homme d'affaires se présenta pour régler
_ les détails. de la succession de Julien. Jeanne et le
"baron rendirent los comptes sans discuter, aban-
. donnant même l usufruit qui revenait à la mère. Et,
: rentré à Paris, Paul toucha cent vingt millefrancs. Il
écrivit alors quatre lettres en six mois, donnant de
ses nouvelles en'style concis et: terminant par de
_ froides protestations de tendresse : «Je travaille,
L affirmait-il; J'ai trouvé ‘une position. à la Bourse.
J'espère : aller vous embrasser r quelque jour aux

“Peuples, © mes chers parents. D |
