382 UNE VIE

fluxion de poitrine; et elle expira doucement en
balbutiant : « Ma pauvre petite Jeanne, je vais de-
mander au bon Dieu qu'il ait pitié de toi. »

Jeanne la suivit au cimetière, vit tomber la terre

sur le cercueil, et, comme elle s’affaissait avec
l'envie au cœur de mourir aussi, de ne plus souffrir,
de ne plus penser, une forte paysanne la saisit dans
ses bras et l’'emporta comme elle eût fait d’un petit
enfant. | _
‘En rentrant au château, | jeanne éni venait de
passer cinq nuits au chevet de la vieille fille, se
_ laissa mettre au lit sans résistance par cette cam-
_ pagnarde inconnue qui la maniait avec. douceur et
autorité: et elle tomba dans un sommeil d’épuise-
ment, accablée de fatigue et de souffrance.

. Elle s'éveilla vers le milieu de la nuit. Une veil-
leuse. -brûlait sur la cheminée. Une femme dormait
. dans un fauteuil. Qui était cette femme ? ? Elle ne la
reconnaissait pas, et elle cherchait, ‘s'étant pen-
chée au bord de sa couche, pour bien distinguer ses
traits sous. la lueur tremblotante de la mècheflot-
tant sur l'huile dansun verre. de cuisine.

IL lui semblait pourtant qu'elle: avait vu cette

/ | figure... Mais quand ?:Mais où ? La femme dormait

Le paisiblement, la tête inclinée sur l’épaule, le bonnet

| :. tombé, par terre. ‘Elle. pouvait. avoir - quarante: ou
_. quarante-cinq ans. Elle était forte, colorée, carrée,
a puissante. Ses larges mains pendaient des deux
“a côtés, du siège. Ses cheveux grisonnaient, Jeanne la
