UNE VIE 185

  
  
  
 
 
   
 
 
  
  
 
 
  
     
   

claine d'autrefois. Elle semblait bien la belle dame
du | Lac, née pour ce manoir de comte.

Le salon, à huit fenêtres, en avait quatre ouvrant
Sur la pièce d’eau et sur le sombre boïs de pins qui
remontait le coteau juste en face.

a verdure à tons noirs rendait profond, austère
ugubre l'étang; et, quand le vent soufflait, les
missements des arbres semblaient là voix du ma-

à; | comtesse. prit les deux mains de Jeanne
me. si elle eût été une amie d'enfance, puis elle
asseoir et se mit près d'elle, sur une chaise
se, tandis que Julien, en qui toutes les élégances
liées renaissaient depuis cinq mois, causait, sou-
oux et familier.

omtesse et lui parlèrent de leurs promenades
1€ al. Elle riait un peu de sa manière de monter,
nt.«le chevalier Trébuche », et il riait aussi,
baptisée «la reine Amazone ». Un coup de
sous les fenêtres fit pousser à Jeanne un
C'était le comte qui tuait une sarcelle.

me aussitôt l’appela. On entendit un bruit
le choc d’un bateau contre la pierre, et il
me. et .botté, suivi de deux chiens trem-
ires comme lui, et qui se couchèrent sur
nt la porte.

ait plus à son aise, en sa demeure, et ravi
des visiteurs. Il fit remettre du bois au feu,
du vin de Madère et des biscuits; et soudain

 

    
  
  
   
  
 
