UNE VIE 315

: de Paul l’envahit ; et elle s’habilla dès que le crépus-
. cule parut.

"11 habitait rue du Sauvage, dans la Cité. Elle
: Voulut s'y rendre à pied pour obéir aux recoin-
“mandations d'économie de Rosalie. Il faisait beau:
Fair froid piquait la cheir; des gens pressés cou-
‘raient sur les trottoirs. Elle allait le plus vite
possible, suivant une rue indiquée au bout de laquelle
elle devait tourner à droite, puis à gauche; puis,
rrivée sur une place, il lui faudrait s'informer de
nouveau. Elle nie trouva pas la place et se renseigna
auprès d’un boulanger qui lui donna des indications
ifférentes. Elle repartit, s’égara, erra, suivit d’au-
res conseils, se perdit tout à fait.

Affolée, elle marchait maintenant presque au ha-
sard, Elle allait se décider à appeler un cocher quand
élle apercut la Seine. Alors elle longea Les quais.
Au bout d’une heure environ, elle entrait dans
| rue du Sauvage, une sorte de ruelle toute noire.
Elle s’arrêta devant la porte, tellement émue qu'elle
ne pouvait plus faire un pas.

Il était là, dans cette maison, Poulet. |

Elle sentait trembler ses genoux et ses mains ; enfin
elle entru, suivit un couloir, vitla case du portier, et
démanda en tendant une pièce d'argent: —« Pourriez-
vous “monter dire à à M. Paul de Lamare qu'une vieille
däme, une amie de sa mère, l'attend en bas. »

Le) portier répondit :

— « I] n'habite plus ici, Madame. »

  
  
  
  
 
   
 
   
 
 
   
  
  
  
 
   
 
  
  
 
