UNE VIE 291

  
  
 
 
  
   
  
  
 
 
   
 
  
 
 
 
  
   
   
 
 
 
 
 
 
  

Quand elle vit entrer Rosalie dans sa chambre, le
ndemain, elle lui dit: « Ma pauvre fille, i ne
ourrai jamais me décider à m’éloigner d'ici. »
‘Mais la bonne se fâcha : « Faut que ca soit comme
a pourtant, Madame. Le notaire va venir tantôt
c celui qui a envie du château. Sans ça, dans
tre ans Vous n’auriez plus un radis. »

eanne restait anéantie, répétant : « Je ne pourrai
s: je: ne pourrai jamais. » |

Une heure plus tard, le facteur lui remit une lettre
Paul qui demandait encore dix mille francs. Que
ir ? Éperdue, elle consulta Rosalie qui leva les
as : « Qu'est-ce que je vous disais, Madame ? Ah!
1s auriez été propres tous les deux si je n'étais
revenue ! » Et Jeanne, pliant sous la volonté de
onne, répondit au jeune homme :

Mon cher fils, je ne puis plus rien pour toi. Tu
s ruinée ; je me vois même forcée de vendre les
ples. Mäis n'oublie point que j'aurai foujours un
quand tu voudraste réfugier auprès deta vieille
que tu as fait} bien souffrir.

 

« JEANNE. »

orsque le notaire arriva avec M. Jeoffrin, an-
raffineur de sucre, elle les reçut elle-même et
vita à tout visiter en détail.

mois plus tard elle signait le contrat de vente,
hetait: ‘en même temps une petite maison bour-
ise sise auprès de Goderville, sur la grand’route
Montivilliers, dans le hameau de Batteville.

 
