118 . UNE VIE

chacun un cheval, un jour chaque mois, à la date
fixée par lui, moyennant quoi ils demeuraïent dis-
pensés des redevances de volailles.

Donc les Couillard ayant amené une grande rosse
à poil jaune, et les Martin un petit animal blanc à
poil long, les deux bêtes furent attelées côte à côte;
et Marius, noyé dans une ancienne livrée du père .
Simon, amena devant le perron du château cet
équipage.

Julien nettoyé, la tailie cambrée, avait retrouvé
un peu de son élégance passée; mais sa barbe
longue lui donnait malgré tout un aspect commun.

Il considéra l’attelage, la voiture et le petit
domestique, et les jugea satisfaisants, les armoi-
ries repeintes ayant seules pour lui de l’impor-
tance.

La baronne descendue de sa chambre au bras de
son mari monta avec peine, et s’assit, le dos soutenu
par des coussins. Jeanne à son tour parut. Elle rit
d'abord de laccouplement des chevaux, le. blanc,
disait-elle, était le petit-fils du jaune ; puis, quand
elle aperçut Marius, la face ensevelie dans son cha-
peau à cocarde, dont son nez seul limitait la des-
cente; et les mains disparues dans la profondeur des
manches, et les deux jambes enjuponnées dans les
basques de sa livrée, dont ses pieds, chaussés de
souliers énormes, sortaient étrangement par le bas;
et quand elle le vit renverser la tête en arrière pour
regarder, lever le genou pour faire un pas, comme
