318 . UNE VIE

À la fin elle acheta chez un boulanger un petit
pain en forme de lune, et elle se mit à le croquer
tout en marchani. Elle avait grand soif, mais elle ne
savait où aller boire et elle s'en passa.

Elle franchit une voûte el se trouva dans un autre
jerdin entouré d'arcades. Elle reconnut alors ie
Palais-Royal.

Comme le soleil et la marche l'avaient un peu
réchauffée, elle s’assit encore une heure ou deux.

Une foule entrait, une foule élégante qui causait,
souriait, saluait, cette foule heureuse dont les
femmes sont belles et les hommes riches, Pi ne vit

_ que pour la parure et les joies. :

Jeanne, effarée d’être au milieu de cette cohue
brillante, se leva pour s'enfuir; mais soudain la
pensée lui vint, qu’elle pourrait rencontrer Paul en
ce lieu ; et elle se mit à errer en épiant les visages,
allant et revenant sans cesse, d’un bout à l’autre du
Jardin, de son pas humble et rapide. :

” Des gens se retournaient pour la regarder, d’autres
riaient et se la montraient. Elle s’en aperçut et se
SaUVA, pensant que, sans doute, on s'amusait de sa
‘tournuré et de sa robe à à carreaux verts choisie par
… Rosalie et exécutée sur ses indications par la coutu-
| rière de Goderville. :
Elle: n’osait même plus demander sa route aux
‘ passants. Elle s’y hasarda pourtant et finit par
retrouver son hôtel. nn

Elle passa le reste du jour sur une chaise aux
