UNE VIE 330

::Mais on l’appelait au dehors. C'était la voix de Ro-
sale: — « Madame Jeanne, madame Jeanne, on vous
‘attend pour déjeuner. » Elle sortit, perdant la tête.
‘Et elle ne comprenait plus rien de ce qu'on lui di-
“isait. Elle-mangea des choses qu’on lui servit, écouta
‘parler sans savoir de quoi, causa sans doute avec
les fermières qui s’informaient de sa santé, se laisxa
“embrasser, embrassa elle-même des joues qu’on
Jui tendait, et elle remonta dans la voiture.
Quand elle perdit de vue, à travers es’ arbres, la
- haute toiture du château, elle eut dans la poitrine
Cu: déchirement horrible. Elle sentait en son cœur
+qu elle venait de dire adieu pour toujours à sa
‘maison.
“On s'en revint à Batteviile,
Au moment où elle allait rentrer dans sa nouvelle
‘demeure, elle apercut quelque chose de blanc sou
ri Ja porte ; c'était une lettre que le facteur avait glissée
‘là 'en son absence. Elle reconnut aussitôt qu'elle
‘venait: de Paul, et l'ouvrit, tremblant d'angoisse. Î
“ “disait + |
Le Ma éhère maman, je ne t'ai pas écrit plus tôt
parèe que Je ne e voulais pas te foire faire à Paris

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
    

he

indiens Je suis à à l'heure résenté sous le
Ô p d’un’ grand malheur et dans une grande diffi-
‘culté. Ma femme est mourante après avoir accouché
füne petite fille, * voiciitrois jours; et je n’ai pas le
sou. Je ‘ne sais que faire de l’enfant que ma con-

 
   
  
 
  
