UNE VIE 97

leties pareilles à des perles luisaient dans leurs
cheveux. Et des baisers coulaient dans le courant.
‘Soudain Jeanne eut une inspiration d'amour. Elle
emplit sa bouche du clair liquide, et, les joues gon-
flées comme des outres, fit comprendre à Julien que,
. lèvre à-lèvre, elle voulait le désaltérer.

A pre sa gorge, souriant, la tête en arrière, les

  

 

 

 

 

   
    
  
   
 
 
  
  
   
 
   
 

semblaient amallis, trempés d’eau. Elle mur-
tout bas : « Julien... je t’aimel » et, l’attirant
tour, elle se renversa et cacha dans ses mains
sage empourpré de honte.

’abattit sur elle, l’étreignant avec emporte-
lle haletait dans une attente énervée; et tout
lle poussa un cri, frappée, comme de la
pêr. Ja sensation qu’elle appelait.

ent longtemps à gagner le sommet de la
‘elle demeurait palpitanteetcourbaturée,
èrent à Évisa que le soir, chez un pa-
üide, Paoli Palabretti.

one de grande taille, un peu voûté,
né’ d’un ‘phtisique. Il les conduisit
ambre, une triste chambre de pierre
elle ‘pour ce pays où toute élégance
brée ; e

 

   

 
  

6

* # .
\ FO ON
x «
