158 UNE VIE

fait c’qu’il a voulu. J'ai rien dit parce que j'e l'trou-
vais gentil !..... »

Alors Jeanne, poussant u un cri:

« Mais. ton... ton enfant... c'est à lui? ».....

Rosalie sanglota.

« Oui, Madame. »

Puis toutes deux se tureni.

On n'’entendait plus que le bruit des larmes de
Rosalie et de la baronne. |

Jeanne accablée sentit à son tour ses yeux ruisse-
lants ; et les gouttes sans bruit coulèrent sur ses joues.

L'enfant de sa bonne avait le même père que le
sien ! Sa colère était tombée. Elle se sentait mainte-
nant toute pénétrée d’un désespoir morne, lent,
profond, infini.

Elle reprit enfin d'une voix changée, mouillée,
d’une voix de femme qui pleure :

« Quand nous sommes revenus de. de là-bas.
du voyage. quand est-ce qu’il a recommencé ? »

La petite bonne, tout à fait écroulée par terre,
_ balbutia : « Le... le premier soir ilest v'nu. »
Chaque parole tordait le cœur de Jeanne. Ainsi, le
premier soir, le soir du retour aux Peuples, il l'avait
quittée pour cette fille. Voilà pourquoi il la laissait
dormir seule! 4

.Elle en savait assez, maintenant, elle ne. voulait
plus rien apprendre; elle cria! « Va-t'en, va-t'en! »
Et comme Rosalie ne bougeait point, anéantie,
Jéénne appela son père : « Émmène-la, emporte-la. »
