6 UNE VIE

les pas de sa maîtresse devenue énorme depuis
quelques années par suite d’une hypertrophie du
cœur dont elle se plaignaït sans cesse.

La baronne atteignit, en soufflant beaucoup, le
perron du vieil hôtel, regarda la cour où l'eau ruis-
selait et murmura : « Ce n’est vraiment pas raison-
nable. »

Son mari, toujours souriant, répondit : « C’est vous
qui l'avez voulu, madame Adélaïde. »

Comme elle portait ce nom pompeux d’Adélaïde,
il le faisait toujours précéder de « madame » avec
un certain air de respect un peu moqueur. |

Puis elle se remit en marche et monta pénible-
ment dans la voiture dont tous les ressorts plièrent.
Le baron s’assit à son côté, Jeanne et Rosalie prirent .
place sur la banquette à reculons.

La cuisinière Ludivine apporta des masses de
manteaux qu’on disposa sur les genoux, plus deux
paniers qu'on dissimula-sous les jambes ; püis .elle-.
grimpa sur le siège à côté du père Simon, et s'enve-, |
loppa d’une grande couverture.qui la coiffait entiè-.…
rement. Le concierge et sa femme vinrent saluer en.
fermant la portière; ils reçurent les dernières recom- .
mandations pour les malles qui devaient suivre.
dans une charrette ; et on partit, &

Le père Simon, le cocher, la tête baissée, le dos.
arrondi sous la pluie, disparaissait dans son carrick,
à triple collet. La bourrasque gémissante battait.
les vitres, inondait la chaussée. Lune
