176 UNE VIE

point-là ; vous voulez donc ne pas nous laisser un
sou! »

Alors le baron, qui reprenait contenance, tenta de
l'arrêter: «Taisez-vous ! Songez que vous parlez de-
vant votre femme. »

Mais il trépignait d’ exaspération : i« «J e m'en fiche
un peu, par exemple; elle sait bien ce qu'il en est
d’ailleurs. C'est un vol à son préjudice. »

Jeanne, saisie, regardait sans comprendre, Elle
-balbutia : « Qu'est-ce qu'il y a donc ? »
Alors Julien se tourna vers elle, la prit à témoin,
_.comme une associée frustrée aussi dans un bénéfice
espéré. Il lui raconta brusquement le complot pour

L marier. Rosalie, le don de la terre de Barville qui

valait au moins vingt mille francs. Ii répétait : « Mais
‘tes parents sont fous, ma chère, fous à lier ! vingt
- mille francs ! vingt mille francs! mais ils ont perdu
la:tête ! vingt mille francs pour un bâtard! »
Jeanne écoutait, sans émotion et sans colère, s’é-
: tonnant elle-même de son calme, indiff érente main-
tenant à tout ce qui n'était. pas son enfant.
. Le: baron suffoquait, ne trouvait rien à répondre.
. î ñnit par éclater, tapant du pied, criant : « Songez à
_ce que vous dites, c'est: révoltant à la fin. À qui la
faute s’il a fallu doter cette fille mère ?:A qui cet en-
fant? vous auriez voulu l’abandonner maintenant ! »
Julien, étonné de la violence du baron, le consi-
| dérait fixement. Il reprit d’un ton plus posé : « Mais
_ quinze cents francs suffisaient bien. Elles en ont
