 

UNE VIE 141

Lesoir, en dinant, Jeanne dit à Julien: « J'ai
lu décider Rosalie à me révéler le nom de son
icteur. Je n'ai pas pu réussir. Essaye donc de
côté pour que nous contraignions ce misérable à

  
   
   
 
 
  
  
  
  
 
  
  
  
   
   
   
  
  

is Julien tout de suite se fâcha : « Ah! tu sais,
jeux pas entendre parler de cette histoire-là,
das voulu garder cette fille, garde-la, mais
sête plus à son sujet. »

lait, depuis l'accouchement, d’une humeur
able encore; et il avait pris cette habitude
1 parler à sa femme sans crier comme s’il

a voix, se faisait douce, conciliante pour
ite discussion ; et souvent elle pleurait, la

sa constante irritation, son mari avait

habitudes d'amour oubliées depuis leur

Létait rare qu’il passât trois soirs de

anchir la porte conjugale.

bientôt guérie entièrement et devint

; quoiqu'elle restât comme eflarée,

ar une crainte inconnue.

sauva deux fois encore, alors que

ait de l’interroger de nouveru.

t'à coup parut aussi plus aimable ; et la

ne se rattachait à de vagues espoirs, re-

es gaietés, bien qu’elle se sentit parfois
de malaises singuliers dont elle ne parlait
