HS

1446 UNE VIE

cher du bout des doigts; et elle se jeta dans la salle
à manger, courant comme devant un assassin. Elle
cherchait une issue, une cachetiz, un coin noir, un
moyen de l’éviter. Elle se blottit sous la table. Mais
déjà il ouvrait la porte, sa lumière à la main, répé-
tant toujours: « Jeanne! » et elle repartit comme un
lièvre, s’élança dans la cuisine, en fit deux fois le
tour à la facon d'une bête acculée; et, comme il la
rejoignait encore, elle ouvrit brusquement la porte
du jardin et s'élança dans la campagne.

Le contact glacé de la neige où ses jambes nues
entraient parfois jusqu'aux genoux lui donna sou-
dain une énergie désespérée. Elle n’avait pas froid,
bien que toute découverte; elle ne sentait plus rien
tant la convulsion de son âme avait engourdi son

corps, et elle courait, blanche comme la terre.

Elle suivit la grande allée, traversa le bosquet,

franchit le fossé et partit à travers la lande.

Pas de lune; les étoiles luisaient comme une se-
maille de feu dans le noir du ciel; mais la plaine
était claire cependant, d’une blancheur terne, d'une
immobilité figée, d'un silence-infini. |

: Jeanne allait vite, sans souffler, sans savoir, sans
réfléchir à à rien. Et soudain elle se. trouva au bord
de la falaise. Elle s'arrêta net, par instinct, et s'ac-

. croupit, vidée de toute: pensée et de:toute volonté.

: Dans le trou sombre devant elle: la mer invisible et

| | muse à exhalait l'odeur salée de ses var chs à marée
| basse: : perte
