302 UNE VIE

_les quatres doubles lignes de grands arbres enfer-
mant la cour à pommiers.

Jeanne, aussitôt arrivée, voulait se reposer, mais
_ Rosalie ne le lui permit pas, craignant qu'elle né se
remit à rêvasser. |

Le menuisier de Goderville était là, venu pour
l'installation ; et on commenca tout de suite l'emmé-
nagement des meubles apportés déjà, en attendant
la dernière voiture qui ne pouvait tarder.

Ûe fut un travail considérable, exigeant de longues
réflexions et de grands raisonnements.

. Pais la charrette au bout d’une heure apparut à la

barrière et il fallut la décharger sous la pluie.
La maison, quand le soir tomba, était dans un

complet désordre, pleine d'objets empilés au hasard :
. et Jeanne harassée s’endormit aussitôt qu’elle fut
audit.
_ Les jours suivants elle n’eut pas le temps de s’ai-
tendrir tant elle se trouva accablée de besogne. Elle
prit même un certain plaisir à faire jolie sa nouvelle
‘demeure, la pensée que son fils y reviendrait la pour-
suivant sans cesse. Les tapisseries de son ancienne
chambre furent tendues dans la salle à manger, qui

servait en même temps de salon; et elle organisa

- avec un soin particulier une des deux pièces du pre-
_mier qui prit en sa pensée le nom « d'appartement de

Poulet De | pe ee.

_ Élle se réserva la seconde, Rosalie habitant au-

dessus, à côté du grenier. |
