260. UNE VIE

: Îl croyait sans cesse sentir errer dans l'ombre le
Malin Esprit; et la phrase latine revenait à tout
moment sur ses lèvres: Sieut'l leo rugiens circuit quæ-
ren: quem devoret.
.: Alors une craïnte se répandit, une terreor de sa
force cachée, Ses confrères eux-mêmes, prêtres
ignorants des campagnes, pour qui Béelzébuth est
article de foi, qui, troublés par les prescriptions
minutieuses des rites en cas de. manifestations de
cette. puissance du mal, en arrivent à confondre la
religion avec la magie, considéraient l'abbé Tolbiac
comme un peu sorcier; et ils le respectaient autant
pour le pouvoir obscur qu'ils lui supposaient que
pour. l’inattaquable austérité de sa vie.:
.… Quänd ïl rencôntrait Jeanne, il ne la saïuait pas.
. Cette situation inquiétait et. désolait tante Lison,
qui ne comprenait point, en son ame craintive de
vieille fille, qu'on n'allât pas à l’église. Elle était
pieuse sans doute, sans doute: élle se confessait et
. Communiait; mais ; personne 7 ne le savait, ne cher-
chait à le savoir. LORI ecs no

: Quand elle se : trouvait seûle, toute seule avec
Paul, “elle lui parlait, tout bas;.du bon Dieu. Il
: l'écoutait à-peu près quand ells lui racontait les

histoires: miraculeuses :des ‘' premiers temps du
| monde } ;- mais, quand elle lui disait qu'il faut ai-
mer; : beaucoup, beaucoup le bon Dieu; il répondait
- parfois : —« Oùqu'il est, tante?! Alors elle mon-
trait le ciel avec son doigt : —:à4 Là-haut, Poulet.
