326 UNE VIE

Et une idée la saisit qui fut bientôt une obses-
sion terrible, incessante, acharnée. Elle voulait re-
trouver presque jour par jour ce qu'elle avait fait.

Elle piqua contre les murs, sur la tapisserie, l'un
après l’autre, ces cartons jaunis, et elle passait des
heures, en face de l’un ou de l’autre, se deman-
dant : « Que m'est-il arrivé, ce mois là ? »

Elle avait marqué de traits les dates mémorables
de son histoire, et elle parvenait parfois à retrou-
ver un mois entier, reconstituant un à un, groupant,
rattachant lun à l’autre tous les petits faits qui
avaient précédé ou suivi un événement important.

ÆElle réussit, à force d'attention obstinée, d'efforts
de mémoire, de volonté concentrée, à rétablir pres-
que entièrement ses deux premières années aux
Peuples, les souvenirs lointains de sa vie lui reve-
nant avec une facilité singulière et une sorte de
relief. - |
Mais les années suivantes lui semblaient se perdre
dans un brouillard, se mêler, enjamber l’une sur
l'autre; et elle demeurait parfois un temps infini, la
tête penchée vers un calendrier, l'esprit tendu sur
l’Autrefois, sans parvenir même à se rappeler si
c'était dans ce carton-là que tel souvenir pouvait
être retrouvé.

Elle allait de l’un à l'autre autour de la salle
qu'entouraient, comme les gravures d'un chemin de
la croix, ces tableaux des jours finis. Brusquement
elle arrétait sa chaise devant l’un d'eux, et restait
