    
  
 
 
   
 
    
   
 
  
  
 
   
 

UNE VIE 329

faut se séparer, parce que les vieux et les jeunes
ne sont pas faits pour rester ensemble. » — Et elle
‘concluait d'un ton féroce : — « Eh bien, qu'est-ce que
ous diriez s’il était mort ? » |
“Et Jeanne, alors, ne répondait plus rien.

Un peu de force lui revint, quänd l'air s'amollit
ux. premiers jours du printemps, mais elle n'em-
loyait ce retour d'activité qu’à se jeter de plus en
lus dans ses. pensées sombres. |

-Comme elle était montée au grenier, un matin,
our chercher quelque objet, elle ouvrit par ha-
ard une caisse pleine de vieux calendriers; on les
vait conservés selon la coutume de certaines gens
e campagne. :

ll Jui sembla qu’elle retrouvait les années elles-
nèmes de son passé, et elle demeura saisie d’une
dre et confuse émotion devant ce tas de cartons

 
    
 

y de & sa ‘sortie du « tonvent., Et elle pleura. Elle
| vi larmes mornes et lentes, de pauvres lar-
| . Vieille ‘en face de sa vie misérable étalée
ant “elle sur cette table.

19
