UNE VIE 95

d autres mots, attendrie d’admiration, la gorge
étranglée ; ; et deux larmes coulèrent de ses yeux.
l Ja regardait, stupéfait, demandant : « Qu’as-tu, ma
L chatte 2»,

: Elle essuya ses joues, sourit et, d'une voix un peu
tremblante : « Ce n’est rien... C’estnerveux.….. Je ne
is pas…. J'ai été saisie. Je suis si heureuse que la
ndre chose me bouleverse le cœur. »

ne compreralt pas ces énervements de femme,
Cousses de ces êtres vibrants affolés d’un rien,
enthousiasme remue comme une catastrophe,
> sensation insaisissable révolutionne, affole

 

  
 
  

 

     
   
  
   
     
   
     
    
   
  

 

 

larmes lui semblaient ridicules, et, tout entier
réoccupation du mauvais chemin : « Tu ferais
dit-il, de veiller à ton cheval. »

une route presque impraticable ils descen-
u fond de ce golfe, puis tournèrert à droite
avir le sombre val d'Ota.

le sentier s’annonçait horrible. Julien pro-
« Si nous montions à pied ? » Elle ne de-
pas mieux, ravie de marcher, d’être seule
rès l'émotion de tout à l'heure.

de. partit en avant avec la mule et les che-
ls allèrent à petits pas.

agne, fendue du haut en bas, s’entr’ou-
entier s'enfonce dans cette brèche. Il suit
re deux prodigieuses murailles ; et un gros
arcourt cette crevasse. L'air est glacé, le
