UNE VIE 271

  
 
  
 
 
   
 
 
  
   
    
   
 
 
 
   
   
   
 

n.n'apercevait pas encore le cavalier. Dès qu'il
araissait comme un point noir sur la ligne
che, les trois parents agitaient leurs mouchoirs;
} mettait son cheval au galop pour arriver
16 un ouragan, ce qui faisait palpiter de peur
e et Lison et s’exalter le grand-père qui criait
0 » dans un enthousiasme d’impotent.

que Paul eût la tête de plus que sa mère, elle
itait toujours comme un marmot, lui deman-
encore : « Tu n’as pas froid aux pieds, Poulet ? »
uänd il se promenait devant le perron, après
ner, en fumant une cigarette, elle ouvrait la
re pour lui crier : « Ne sors pas nu-tête, je t'en
ie, tu vas attraper un rhume de cerveau. »
elle frémissait d'inquiétude quand il repartait
val dans la nuit : « Surtout ne va pas trop vite,
petit Poulet, sois prudent, pense à ta pauvre
qui. serait désespérée s’il t'arrivait quelque

 

 
  

ee soil qu'un samedi matin elle recut une
‘de: Paul annonçant qu'il ne viendrait pas le
main parce que des amis avaient organisé une
de plaisir à laquelle il était invité.

fut torturée. d'angoisses pendant toute la
e du dimanche comme sous la menace d’un
eur: puis, le jeudi, n’y tenant plus, elle partit
; "Havre. Le

ai parut changé sans qu’elle se rendît compte
quoi. semblait animé, parlait d’une voix plus :

 
