50 UNE VIE

s’aperçut que la mer était phosphorescente. Jeanne
ét le vicomte, côte à côte, regardaient ces lueurs

_ mouvantes que là barque laissait derrière elle. Ils ne

_songeaient presque plus, contemplant vaguement,
aspirant le soir dans un bien-être délicieux ; et
comme Jeanne avait une main appuyée sur le banc,
un doigt de son voisin se posa, comme par hasard,
contre sa peau ; elle ne remua point, surprise, heu-
reuse, et confuse de ce contact si léger.

Quand elle fut rentrée le soir, dans sa chambre,
elle se sentit étrangement remuée et tellement
 attendrie que tout lui donnait envie de pleurer. Elle
| regarda sa pendule, pensa que la petite abeille battait
à la façon d’un cœur, d'un cœur ami; qu’elle serait le
témoin de -toute sa vie, qu'elle accompagneraït . ses

he : joies et ses chagrins decetic-tac vif et régulier; êèt elle

: . vieille poupée d'autrefois ; elle l recherche,

_ arrêta la mouche dorée pour mettre un. baiser. sur
ses ailes. Elle aurait embrassé n ‘importe :quo “Elle
se souvint d’avoir caché dans le fond d'un. v

  

.… avec la joie qu'on a en retrouvant. desamies adorées ;
_et,:la serrant contre sa poitrine, ellé cribla dé baisers
ardents les joues peintes et la filasse frisée du j joujou.
-Et, tout en le gardant en ses bras, elle songes. .
_ Était-ce bien LUI l'époux. promis. par mille voix

F secrètes, qu’une Providence souverginement ‘bonne

avait ainsi jeté sur sa route ? Était-ce bien l'être créé
| pour elle, à qui elle dévouerait son exisience ? Étaient-
| ils ces: ‘deux prédestinés dont les lendresses se joi-
