    
   
  
    

UNE VIE 297

Me ne répondit rien. Elle regardait par terre une
té de ligne droite presque invisible à présent,
rbe ayaut repoussé. C'était la trace du pied de
baronne qui s’effaçait, comme s’efface un sou-
ir Et Jeanne se sentait le cœur crispé, noyé de
se; elle se sentait perdue dans la vie, si loin
it:le monde.

lien reprit: « Moi, je ne demande pas mienx. Je
nais de te déplaire. »

oleil se couchait; l'air était doux. Une envie
urer oppressait Jeanne, un de ces besoins
sion vers un cœur ami, un besoin d’étrein-
emurmurant ses peines. Un sanglot lui mon-
a gorge. Elle ouvrit les bras et tomba sur le

    
  
  
  
  
   
 

He pleura. Surpris, il la regardait dans les
x; ne pouvant voir le visage caché sur sa

 

le: remarqua bientôt que les caresses de
semblaient différentes de jadis. Elles

 
 

rrg
