298 UNE VIE.

Le père Simon et Ludivine resteraient seuls jus-
qu'à l'arrivée du nouveau propriétaire; puis ils se
retireraient chez des parents, Jeanne leur ayant
constitué une petite rente. Ils avaient des économies
d'ailleurs. C'étaient maintenant de très vieux servi-
teurs, inutiles et bavards. Marius, ayant pris femr::e,
avait depuis longtemps quitté la maison.

Vers huit heures la pluie se mit à tombe , une
pluie fine et glacée que chassait une légère brise de
mer. Il fallut tendre des couvertures sur la charrette.
Les feuilles s’envolaient déjà des arbres.

Sur la table de la cuisine des tasses de café au lait
fumaient. Jeanne s’assit devant la sienne et la but à
petites gorgées, puis, se levant : « Allons! » dit-elle.

Elle mit son chapeau, son châle, et, pendant que
Rosalie la chaussait de caoutchoues, elle prononca,
la gorge serrée : « Te rappelles-tu, ma fille, comme
il pleuvait quand nous sommes parties de Rouen
pour #enir ici... »

Elle eut une sorte de spasme, porta ses deux mains
. sur sa poitrine et s’abattit sur le dos, sans connalis-

. sance.

: Pendant plus d'une heure elle demeura comme

morte: puis elle rouvrit les yeux, et des convulsions

la saisirent accompagnées dan débordement de

larmes. | S

| Quand elle se fut un peu cnlinée: elle se sentit si

..f faible qu'elle ne pouvait plus se lever. Mais Rosalie,
: qui redoutail d’autres crises si-on retardait le départ,
