304 UNE VIE

rendu un grand service, ma chère maman) car nous
étions dans une profonde misère.

Jeanne cependant ne s 'accoutumait guère à Batte-
ville ; il lui semblait sans cesse qu’elle ne respirait
plus comme autrefois, qu’elle était plus seule en-
core, plus abandonnée, plus perdue. Elle sortait
pour faire un tour, gagnaït le hameau de Verneuil,
revenait par les Trois-Mares, puis, une fois rentrée,
se relevait, prise d’une envie de ressortir comme si
elle eût oublié d'aller là justement où elle devait se
rendre, où elle avait envie de se promener.

Et cela, tous les jours, recommençait sans qu'elle
comprit la raison de cet étrange besoin. Mais, un soir,
une phrase lui vint inconsciemment qui lui révéla
le secret de ses inquiétudes. Elle dit, en s’asseyant
pour dîner: «Oh! comme j'ai envie de voir la mer! »
Ge qui lui manquait si fort, c'était la mer, sa grande
voisine depuis vingt-cinq ans, la mer avec son air
salé, ses colères, sa Voix grondeuse, ses souffles
puissants, la merque chaque matin elle voyait de sa
fenêtre des Peuples, qu'elle respirait jour et nuit,
qu'elle sentait près d'elle, qu'elle s'était mise à
aimer, comme une personne sans, s'en douter. .

‘Massacre vivait également dans une extrême agi-
tation. Il s'était installé, dès le soir de son arrivée,
dans le bas du. buffet de la cuisine, sans qu’il fût
possible de. l’en-déloger. Il restait. là tout le jour,
presque immobile , Se retournant . seulement de
. temps'en. temps avec un grognement sourd.
