328 UNE VIE

peu changé partout autour d'elle. Le soleil devait
être un peu moins chaud que dans sa jeunesse, le
ciel un peu moins bleu, l'herbe un peu moins verte;
et les fleurs, plus pâles et moins odorantes, n’eni-
vraient plus tout à fait autant. |

Dans certains jours, cependant, un tel bien-être
de vie la pénétrait qu’elle se reprenait à révasser, à
espérer, à attendre; car peut-on, malgré la rigueur
acharnée du sort, ne pas espérer toujours, quand il
fait beau ?

Elle allait, elle allait devant elle, pendant des
heures et des heures, comme fouettée par l'excita-
tion de son âme. Et parfois elle s'arrêtait tout à
coup, et s’asseyait au bord de la route pour réflé-
chir à des choses tristes. Pourquoi n’avait-elle pas
été aimée comme d'autres? Pourquoi n'avait-elle
pas même connu les simples bonheurs d'une EXIS-
tence calme ? | ns

Et parfois encore elle oubliait un moment qu’ d'elle
était vieille, qu'il n'y avait plus rien devant elle,
hors quelques ans lugubres et solitaires, : que toute
sa route était parcourue; et elle bâtissait, comme
jadis, à seize ans, des projets doux à son cœur; elle
combinait des bouts d'avenir charmants. Puis la
dure sensation du réel tombait sur elle; elle se re-
levait courbaturée comme sous la chute d’un poids
qui lui aurait cassé les reins ; et elle reprenait plus
lentement le chemin de sa demeure en murmurant :
«Oh vieille folle! vieille folle ! »
