60 UNE VIE

Jeunes mariés partiraient immédiatement pour leur
voyage de noce. Jeanne consultée sur le pays qu'elle
voulait visiter se décida pour la Corse où l’on devait
être plus seuls que dans les villes d'Italie.

Ils attendaient le moment fixé pour leur union
sans impatience trop vive, mais enveloppés,. roulés
dans une tendresse délicieuse, savourant le charme
exquis des insignifiantes caresses, des doigts pressés,
des regards passionnés si longs que lés' âmes sem-
blent se mêler ; et vaguement tourmentés par le désir
indécis des grandes étreintes.

On résolut de n’inviter personne au mariage, à
l'exception de tante Lison, la sœur de labaronne, qui
vivait comme dame pensionnaire c dans un: ‘couvent
de Versailles. “ARE

Après la mort de leur père, la baronne: avait
voulu garder sa sœur avec elle; mais la vieille fille,

_ poursuivie par l’idée qu'elle gênait tout: le: monde,
qu “elle était inutile et timportane, # se e retira ii une

 

deux dans s& famille.
“C'était üne petite femme qui parlait pèus geffe.
_ gai” toujours, Sppariseait 9 seulement: “Hugihèeures

   

“ élle restait enfermée sans cesse.
“Ellé ‘avait un air bon et: viéllot, bi ge
fût dgée seulement: de ‘quérante-deux ans; an +

 
