UNE VIE 133
larme tombait sur ses doigts qui poussaient l'ai
guille.

Rosalie aussi, autrefois si gaie et toujours chan-

 
   
  
 
   
  
   
  
   
 
   
  
   

«leur vernis rouge, et, presque creuses maintenant,
semblaient parfois frottées de terre.

fille ?.» La petite bonne répondait toujours : « Non
lame. » Un peu de sang lui montait aux pom-
es et elle se sauvait bien vite.

-lieu de courir comme autrefois, elle tratnait
ieds avec peine et ne paraissait même plus
tte, n’achetait plus rien aux marchands voya-
s qui lui montraiïent en vain leurs rubans de
à leurs corsets et leurs parfumeries variées.

la grande maison avait l'air de sonner le creux,
“Mérne, avec sà face que ies pluies maculaient
ngues traînées grises. L
fin de j janvier les neiges arrivèrent. On vo yait
les gros nuages venir du nord au-dessus de
sombre ; et la blanche descente des flocons
m nca. En une nuit toute la plaine fut ensevelie,
ar res apparurent 8 au matin drapés dans cette

| tant, était changée. Ses joues rehbondies avaient perdu ‘

Souvent Jeanne luidemandait:: « Es-tu malade, ma
