324 UNE VIE

volonté et, chaque fois que sa servante lui demandait
un-conseil, lui posait une question, s’informait de
son avis, elle répondait: « Fais comme tu voudras,
ma fille, »

Elle se croyait si directement poursuivie par une
malchance obstinée contre elle qu’elle devenait
fataliste comme un Oriental; et l'habitude de voir
s’évanouir ses rêves et s’écrouler ses espoirs faisait
qu'elle n'osait plus rien entreprendre, et qu’elle
hésitait des journées entières ayant d'accomplir la
chose la plus simple, persuadée qu'elle s’engagerait
toujours dans la mauvaisé voie et que cela tourne-
rait mal.

Elle répétait à tout moment: — « C'est moi qui n'ai
pas eu de chance dans la vie. » Alors Rosalie
s’écriait:— « Qu'est-ce que vous diriez donc s’il vous
fallait travailler pour avoir du pain, si vous étiez
obligée de vous lever tous les jours à six heures du
matin pour aller en journée ! Il y en a bien qui sont
obligées de faire ca, pourtant, et, quand elles devien-
nent trop vieilles, elles meurent de misère. »

Jeanne répondait: — « Songe donc queje suis toute
seule, que mon fils m'a abandonnée. » Et Rosalie
alors se fâchait furieusement : — «En voilà une
affaire! Eh bien ! et lesenfants qui sontau service mi-
litaire let ceux qui vont s'établir en Amérique. »

L'Amérique représentait pour elle un pays vague
où l’on va faire fortune et dont on ne revient jamais.

Elle continuait : — « Il ya toujours un moment où il
