_A84 | UNE VIE

et dont les longues feuilles bruissaïent, pareilles à
des rubans jaunes.

Tout à coup, après un krusque détour du val, le
château de la Vrillette se montra, adossé d’un côté
à la pente boisée et, de l’autre, trempant toute sa
muraille dans un grand étang que terminait, en
face, un bois de hauts sapins escaladant l’autre ver-
sant de la vallée.

Il fallut passer sur un antique pont-levis et fran-
chir un vaste portail Louis XIII pour pénétrer dans
la cour d'honneur, devant un élégant manoir de la
même époque à encadrements de briques, Hanqué de
tourelles coiffées d’ardoises.

Julien expliquait à Jeanne toutes les parties du
bâtiment, en habitué qui le connaît à fond. Il en
faisait les honneurs, s’extasiant sur sa beauté :
« Regarde-moi ce portail! Est-ce grandiose une hs-
bitation comme ca, hein ? Toute l’autre façade est
dans l'étang, avec un perron royal:qui descend jus-
qu’à l'eau ; et quatre barques sont amaïrrées au bas
des. marches, deux pour le comte; et deux pour la
comtesse. La-bas à droite, là où: tu vois Je rideau de

 

peupliers, c’est la fin de l'étang; c’est là que com-

_mence la rivière qui va ‘jusqu'à Fécamp. C’est plein

h de sauvagine ce pays. Le comte ‘adore chasser la

dedans. Voilà une vraie résidence seigneuriale. »
La porte d'entrée s'était ouverte, et la pâle com-
_ tessse apparut, venant au-devant des visiteurs, sou-

_ rianté, vêtue d’une robe traînante comme une chà-
