4 etNE VIE

Elle avait, sur l’aile gauche de la narine, un petit
grain de beauté, un autre à droite, sur le men-
ton, où frisaient quelques poils si semblables à sa
peau qu'on les distinguait à peine. Elle était
grande, mûre de poitrine, ondoyante de la taille.
Sa voix nette semblait parfois trop aigu“; mais
son rire franc jetait de la joie autour d'.ile. Sou-
vent, d’un geste familier, elle portait ses deux
mains à ses tempes comme pour lisser s& chevelure.

Elle courut à son père et l’embrassa, en l’étrei-
gnant : « Eh bien, partons-nous? » dit-elle, | |

Il sourit, secoua ses cheveux déjà blanes, et qu'il
portait assez longs, et, tendant la main vers la |
fenêtre : | UE Rs

« Comment veux-tu voyager par un. à ternps } pi _
reil?» Rs

: Mis elle le priait, câline et tendre : « oh, papa, .
partons, je t'en supplie. Il fera beau dans : s Vaprès- È
midi. | LE PRE

— Mais ta mère n y consentira ; jamais. F: te a T

== Si, jete le promets, je m'en charge. -: : Cie
. Si tu parviens à décider ta mère, je veux x bien, #
moi. » Do, à | LAN À M
Et ellé se précipita vers la chambre de la baronne. |
Car elle avait attendu ce jour du départ avec: a
. impatience grandissante. "745"

‘* Depuis son entrée au Sacré-Cœur elle r n j'avait pas .
quitté Rouen, son père ne permettant aucune dis-
traction avant l’âge qu’il avait fixé. Deux fois seu-

 

  
