 

UNE VIE 289

Alors, pendant une semaine, Rosalie fit chaque
| jour un voyage à Fécamp pour se faire expliquer les
. choses par un notaire qu’elle connaissait.

Puis un soir, après avoir mis au lit sa maîtresse,
‘elle s’assit à son chevet, et brusquement : « Mainte-

ant que vous v'là couchée, Madame, nous allons
auser. » .

- Et elle exposa la situation.

: Lorsque tout serait réglé, il resterait environ sept
huit mille francs de rentes. Rien de plus.

Jeanne répondit : « Que veux-tu, ma fille? Je sens
ien que je ne ferai pas de vieux 08 ; j'en aurai tou-
urs assez. »

Mais Rosalie se fâcha : « Vous, Madame, c’est pos-
je ; mais M. Paul, vous ne lui laisserez rien alors?»
Jeanne frissonna.. « Jet’en prie, ne me parle j jamais
Jui. Je souffre trop quand j’y pense.

“Je ‘yeux vous en parler, au contraire, parce
e vous n'êtes pas brave, voyez-vous, madame
anne. H fait des bêtises; eh bien, il n’en fera pas
jours; et puis il se-mariera; il aura des enfants.
idra de l'argent pour les élever. Écoutez-moi
Vous. allez vendre les Peuples! »

ès In  d' unsursaut, s'assit dans son lit: « Vendre
les! Y penses-tu? Oh! jamais, par exemple! »
is Rosalie ne se troubla pas. « Je vous dis que
s les vendrer, moi, Madame, parce qu’il le faut. »

t: elle expliqua ses calculs, ses projets, ses rai-
nnements. |

  
  
   
  
 
 
 
 
 
 
   
  
    
 
  
   
   
 
 
   
 
 

17
