 

“UNE VI 297

: . Jeanne pleura toute la soirée.
ie … Depuis qu’ils savaient le château vendu, les fer-
:miers n'avaient pour elle que bien juste les égards
“qu'ils lui devaient, l'appelant entre eux « la Folle »,
sans trop savoir pourquoi, sans doute parce qu'ils
devinaient, avec leur instinct de brutes, sa senti-
mentalité maladive et grandissante, ses révasseries
exaltées, tout le désordre de sa pauvre âme secouéo
par le malheur.
- La veille de son départ, elle entra, par hasard,
dans l'écurie. Un grognement la fit tressaillir. C'était
Massacre auquel elle n'avait plus guère songé depuis
s mois. Aveugle et paralytique, parvenu à un âge
1e ces animaux n'atteignent guère, il vivotait
se sr sur un lit de paille, soigné par Ludivine qui

 

 

 
