UNE VIE 279

    
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
   
  
   
 
  
 
 
 
 
 
 

«On ne lui laissait point de cheval de crainte qu'il
’allét au Havre.

IL demeurait désœuvré, irritable, parfois brutal.
“baron s'inquiétait de ses études incomplètes.
e, affolée à la pensée d’une séparation, se
andait cependant ce qu’on allait faire de lui.

n soir il ne rentra pas. On apprit qu'il était sorti
arque avec deux matelots. Sa mère éperdue
endit nu-tête jusqu’à Yport, dans la nuit.

ielques. hommes attendaient sur la plage la
ée de l'embarcation.

petit feu apparut au large ; il approchait en
alançant. Paul ne se trouvait plus à bord. Il
it fait conduire au Havre. ï.
F police eut beau le rechercher, elle ne le re-
va pas. La fille qui l'avait caché une première
avait aussi disparu, sans laisser de traces, son
bilier vendu, et son terme payé. Dans la chambre
aul, aux Peuples, on découvrit deux lettres
ette créature qui paraissait folle d'amour pour
Elle parlait d’un voyage en Angleterre, ayant
les fonds nécessaires, disait-elle.

es trois habitants du château vécurent silen-,
et sombres dans l’enfer morne des tortures
; . Lés cheveux de Jeanne, gris déjà, étaient
us blancs. Elle se demandait naïvement pour-
a. destinée ls frappait ainsi. _

le reçut : une lettre de l'abbé Tolbiac : — « Ma-
‘la main de Dieu s’est appesantie sur vous.
