 

a «Alors, vous: vous.

240 UNE VIE

Jeanne, il l'adjura d'ouvrir Les yeux, de comprendre
et de l’aider. |

Elle avait compris, cette fois, mais elle se taisait,
épouvantée à la pensée de tout ce qui pouvait survenir
de pénible dans sa maison tranquille à présent : et
elle feignit de ne pas savoir ce que l’abbé voulait
dire. Alors il n’hésita plus et parla clairement.

— « C’est un devoir pénible que je vais accomplir,
Madame la comtesse, mais je ne puis faire autre-
ment. Le ministère que je remplis m'ordonne de ne
pas vous laisser ignorer ce que Yous pouvez empé-
cher. Sachez donc que votre mari entretient une
amitié criminelle avec madame de Fourville. »

Elle baissa la tête, résignée et sans force.

Le prêtre reprit : « Que comptez vous faire, main-
tenant ? » |

:Aors elle balbutia : « Que voulez-vous que Je
fasse, Monsieur l’&bbé >. »: |

‘répondit violemment : « Vous jeter en travers
de cette passion coupable. » |

Elle se mità pleurer ; et d’une voixr navrée : :— « Mais
il m'a déjà trompée avec une bonne; mais il ne m'é-
coute pas;il ne m'aime plus; il me imaltraite sitôt
què j manifeste un désir qui ne lui convient pas.

    

2. ‘curé, sans: répondre. directement, s'écria :

inclinez ! Vous vous résignez !

   
 

ë | : Vous consentez | L ‘adultère est sous votre toit ; el

oi vous le tolérez 1 Le crime s accomplit sc SOUS VOS YEUX,

15 Re
RTE
ten.
