200 UNE VIE

femme boiteuse et sordide, qu’on appelait la Crott
tant sa saleté paraissait horrible, était grosse.

A tout inoment on apprenait une grossesse nou
velle, ou bien quelque fredaine d’une fille, d’une
paysanne mariée et mère de famille ou de quelque
riche fermier respecté.

Ce printemps ardent semblait remuer les sève
chez les hommes comme chez les plantes.

Et Jeanne, dont les sens éteints ne s’agita’snt
_ plus, dont le cœur meurtri, l’âme sentimentale sem-
blaient seuls remués par les souffles tièdes et fé-
conds, qui rêvait, exaltée sans désirs, passionnée pour
des songeset morte aux besoins charnels, s’étonnait,
pleine. d'une répugnance qui devenait haineuse, de
cette sale bestialité. |

“L accouplement des êtres lindignait à présent
comme.üne chose contre nature, et; si elle en voulait
à Gilberte, ce n’était point de lui avoir pris son mari,
mais du fait même d'être tombée aussi dans cette
fange universelle.

Elle n'était point, celle-là, de. la race e des rustres
| chez qui les, bas. instincts dominent. Comment

avait-elle ; pu s ‘abandonner de la même façon que
cesbrutes ? — un Luis

_Le jour. même où devaient arriver. ses. parents,
s vien raviva .ses rétulsions: à en Jui racontant gale-
le: Doulanger ayant ‘entendu quelque bruit dans son
four, la veille, qui n’était pas jour de cuisson, avait
