226 _ UNE VIE

de chair ne désireras qu'en mariage seulement. —
Vous êtes mariée, n'est-ce pas ? Ce n’est point pour
piquer des raves. »

À son tour elle n'avait pas compris d'ahord ses
sous-entendus; mais, sitôt qu’elle les pénétra, elle
s’empourpra, toute saisie, avec des larmes aux yeux.
— « Oh ! Monsieur le curé, que dites-vous? que pensez-
. vous ?Je vous jure... Je vous jure... » Et les san-

_glots l'étouffèrent.
Il fut surpris ; et il la consolait : — « Allons, je n'ai
_ pas voulu vous faire de peine. Je plaisantais un peu;
_ ça n'est pas défendu quand on est honnête. Mais comp-
_tez sur moi; vous pouvez compter sur moi. Je
verrai M. Julien. » |
Elle ne savait plus que dire. Elle voulait mainte-

“nant refuser cette intervention qu’elle craignait
Le q

maladroite et dangereuse, mais elle n’osait point ; et
elle se sauva après avoir balbutié : « Je vous re-
mercie, Monsieur le curé. » - .
Huit jours se passèrent. Elie vivait dans une an-
goisse d'inquiétude.
_ Un Soir, au diner, Julien la regarda d’une façon
singulière avec un certain pli souriant des lèvres
qu’elle lui connaissait en ses heures de gouaillerie.
_ Ieutmême à son égard une sorte de galanterie im-
- perceptiblement ironique; : et comme ils se prome-
_ naient ensuite dans la grande avenue de petite mère,
il lui dit tout bas dans l'oreille: « Il paraît que nous
sommes raccommodés, D ,.

 
