86 UNE VIE

= Le grand soleil s'enfonçait doucement là-bas, vers
l'Afrique invisible, l'Afrique, la terre brûlante dont
on croyait déjà sentir les ardeurs ; mais une sorte
de caresse fraîche, qui n’était cependant pas même
une apparence de brise, effleura les visages lorsque
l’astre eut disparu.
Ils ne voulurent pas rentrer dans leur cabine où

l'on sentait toutes les horribles odeurs des paque-

bots ; et ils s’étendirent tous les deux sur le pont,
. flanc contre flanc, roulés dans leurs manteäux.
Julien s'endormit tout de suite : mais Jeanne restait
les yeux ouverts, agitée par l'inconnu du voyage.
Le bruit monotone des roues la berçait ; et elle
. regardait au-dessus d’elle ces légions d'étoiles si
claires, d’une lumière siguë, scintillante et comme

mouillée, dans ce ciel pur du Midi.

. Vers le matin cependant elle s'assoupit. Des bruits, |
‘ des voix la réveillèrent. Les matelots, en: chantant,

. ‘ faisaient la toilette du navire. Elle secoua son: mari, |
Lee immobile dans le sommeil, et ils se levèrent.

Elle. buvait avec exaltation la saveur de la. brume

# salée qui lui pénétrait jusqu’au bout des doigts. Par-

15 déchiquetés, semblait posée sur les flots. >.

  

tout la mer. Pourtant, vers l'avant, quelque: chose
‘de gris, de confus encore dans l'aube naissante, une
sorte d’accumulation. de nuages singuliers, pointus,

 

. + * Puis cela apparut plus distinct: les forines se mar-
| … quèrent davantage: sur le ciel éclairci ; une grande
ligne dé montagnes c cornues cet | bizarres surgit :
