32 UNE VIE

bout de l'allée, un gros prêtre qui s'en venait vers
elles.

Il salua de loin, prit un air souriant, salua de
nouveau quand il fut à trois pas et s’écria : «Eh bien,
Madame la baronne, comment allons-nous ? » C'était
le curé du pays.

Petite mère, née dans le siècle des philosophes,
_ élevée par un père peu croyant, aux jours de la Ré-
volution, ne fréquentait guère l’église, bien qu'elle
aimôt les prêtres par une sorte d’instinct rehgieux
de femme. |

Elle avait totalement oublié l'abbé Picot, son. curé,
et rougit en le voyant. Elle s’excusa de: n'avoir
point prévenu sa démarche. Mais le ‘bonhomme:n’en
semblait point froissé ; il regarda:J eanné, la: com
plimente sur:sa “bonne miné, s'assit, mit son à trico ne.

 
    

gros, fort rouge, et suait à “flots. “tie Là
pores à tout instant ‘un énorme n mouën ho

  
     

fixaient en 1 petites À tach 1es rondes la. poussière vo:
lente des chemins: Cie tes RUN 3

Il était gai, vrai prêtre campagnard, tolérant, “ba
vard et brave homme. Il raconta des histoires; parla
des gens du pays, ne sembla pas s'être apergn que

%
*
