236 UNE VIE

Une fois il en découvrit deux qui ne se désunirent
pas devant lui; ils se tenaient par la taille, et mar-
chaient en s'embrassant dans un ravin rempli de
pierres.

L'abbé cria : « Voulez-vous bien finir, manants
que vous êtes ! »

Et le gars, s'étant retourné, lui répondit : « Mëlez-
vous d’vos affaires, M'sieu l’curé ; celles-là n'vous
r’gardent pas. »

Alors l’abbé ramassa des cailloux et les leur jeta
comme on fait aux chiens.

_ Ils s’enfuirent en riant tous deux; et, le dimanche
suivant, il les dénonça par leurs noms, en pleine
église. |

Tous les garçons du pays cessèrent d'aller aux
offices. | ‘

. Le curé diînait au château tous les jeudis, et venait
souvent en semaine causer avec sa pénitente. Elle
s’exaltait comme lui, discutait sur les choses imma-
térielles, maniait tout l'arsenal antique et compliqué
des controverses religieuses.

Ils se promenaient tous deux le long de la grande
allée de la baronne en parlant du Christ et des
Apôtres, et de’ la. Vierge et des Pères: de l'Église,
comme s'ils les eussent connus. Ils s’arrêtaient par-
fois_pour se poser des. questions profondes qui les
faisaient divaguer mystiquement, elle, se perdant

en des raisonnements poétiques qui montaient au ciel
+. comme des fusées, lui plus précis, arguant comme
