106 : UNE VIE

Elle se leva et vint coller son front aux vitres
froides. Puis, après avoir regardé quelque temps le
_ciel où roulaient des nuages sombres, elle se décida
à sortir.

Étaient-ce la même campagne, la même herbe, les
mêmes arbres qu’au mois de mai ? Qu’étaient donc
devenues la gaieté ensoleillée des feuilles, et la poésie
verte du gazon où flambaient les pissenlits, où sai-
gnaient les coquelicots, où rayonnaient les margue-
rites, où frétillaient, comme au bout de fils invisibles,
les fantasques papillons jaunes? Et cette griserie de
l'air chargé de vie, d'aromes, d’atomes fécondants

© n'existait plus.

Les avenues détrempées par les continuelles

à  —— d'automne s’allongeaient, couvertes d'un
__ épais tapis de feuilles mortes, sous Ja maigreur

grelottante des peupliers presque nus. Les branches
_ grêles tremblaient au vent, agitant encore quelque
feuillage prêt à s'égrener dans l'espace. Et sans

_ cesse, tout le long du jour, comme une pluie inces-

_ Sante et triste à faire pleurer, cés dernières feuilles,

toutes j Jaunes maintenant, pareilles à à ‘de. larges sous

o  d’or,.se détachaient, ‘ournoyaient, _voltigenient el
_ toinbaient. :
: Elle alla jusqu’au bosquet. IL était Jamentable

- . Subhé la chambre d'un mourant. La muraille verte

. qui séparait et faisait secrètes les gentilles allées

: CS E sinueuses, s'était éparpillée. Les arbustes ‘emmèêlés,
fr comme une dentelle de bois fin, “beurtaient les unes

 
