264 | UNE VIE

«Vous croyez, Madame, au Dieu d’un parti. Moi je
erois au Dieu des honnêtes gens. »
Elle salua:ét sortit. Li
Les paysans aussi la: (blämaient | entre eux de
n'avoir pointfait faire à Poulet sa première commu-
nion. Ils n'allaiènt point aux offices, n’approchaient
point des sacrements, ou bien ne les recevaient qu’à
Pâques sélon les prescriptions formelles de l’Église :
mais pour les mioches, :c’était autre chose; et tous
_ auraient reculé devant l'audace d'élever un enfant
LE hors de.cette loi commune, parce que la Religion,
c'est la Religion. 2 |
Elle vit-bien cette réprobation, e et s indigna en son
. _ aie dé toutes ces pactisations, de.ces arrangements
de conscience, de cette universelle peur de tout, de la
. grande lâcheté gîtée au fond de tous les cœurs, et
_parée, ‘quand: elle $e montre; de tant de ‘masques
| ronpéciablsl patio Peut DO à |
: Le baron prit la direction des études de Paul, et le
mit au latin. La mère n'avait-plusqu'une recomman-
_ dation :« Surtout ne le fatigue:pas; » ét elle:rôdait,
| iriquiète, près. de la chambre aux leçons, petit père
_ Juien ‘ayant'interdit l'entrée parce qu’elle interrom-
. pait à tout: instant Penseignement. pour demander :
« Tu n'as pas froid aux x pieds; Fute? » Ou bien :
be à maître : L “ « Ne lé fie pas tant ttparer, tu vas
lui fatiguer la gorge. 3. |
| : D “es . qe le pat était dibre, il “descendat jar-

 
