UNE VIE 343

_ Elle regardait passer les campagnes, les arbres,
| les. fermes, les villages, effarée de cette vitesse, se
sentant prise dans une vie nouvelle, emportée dans

.-un monde nouveau qui n’était plus le sien, celui de
sa tranquille jeunesse et de sa vie monotone.

. Le soir venait, lorsque le train entra dans Paris.
:.. Un commissionnaire pritla malle de Jeanne; et elle
:le suivit effarée, bousculée, inhabile à passer dans la
ule remuante, courant presque derrière l'homme,
ns. la crainte-de le perdre de vue.

Quand elle fut dans le bureau de l'hôtel, elle
mpressa d'annoncer :

— Je vous suis recommandée par M. Roussel. »
La patronne, une énorme femme sérieuse, assise
son bureau, demanda :

-.— « Qui ça, M. Roussel?

:Jéanne interdite reprit : « Mais le notaire de
derville, qui descend chez vous tous les ans. »
La: grosse dame déclara : |

- « C'est possible. Je ne le connais pas. Vous
ülez une chambre ?

si Oüiy Madame, »

Et. un garçon, prenant son bagage monta l’esca-
‘dévant-elle.

Ile se sentait le Cœur serré. Elle s’assit devant
(3 petite: table: ‘et démanda qu'on lui montât un
uillon avec-une aile de poulet. Elle n’avait rien
is depuis l'aurore. |

Elle mangea. tristement à la lueur d’une bougie,
18

 
   
 
 
 
 
   
   
   
 
   
 
  
    
   
   
 
