76 UNE VIE

par Rosalie qui pleurait comme une source. Les
mains errantes au hasard, elle ne trouvait plus les
cordons ni les épingles et elle semblait assurément
plus émue encore que sa maîtresse. Mais Jeanne
ne songeait guère aux larmes de sa bonne; il lu
semblait qu'elle était entrée dans un autre monde,
partie sur une autre terre, séparée de tout ce qu’elle
avait connu, de tout ce qu'elle avait chéri. Tout lui
semblait bouleversé dans sa vie ét dans se pensée ;
même cette idée étrange lui vint: « Aimait-elle son
mari? » Voilà qu'il lui apparaissait tout à coup
comme un étranger qu'elle connaissait à peine. Trois
_ mois auparavant elle ne savait point qu’il:existait,
et maintenant elle était sa femme. Pourquoi. cela?
Pourquoi: ‘tomber si vite dans le mariage. comme
dans ün trou ouvert sous vos pas ?. LT
Quand elle fut en toilette de nuit, des se > glisse dans
-son lit; et ses drapsun peu frais, faisant frissonner
.S& peau, augmentèrent cette sensation de Froid, de
‘solitude, de tristesse quil lui pesait sur 1 äme!
. deux heures: * ni LS
“Rosalie s'enfuit, toujours éanglotent; ;cet Jeanne
attendit. Elle attendit anxieuse, le cœur: trispé, ‘ce je
he sais quoi deviné, et annoncé en termes confus par
son père, cette. révélation mystérieuse de ce qui est
le grand secret de l’ämour.  : : TE
Sans: qu ‘elle eût entendi monter Vescalier, on
. trapps trois ‘coups légers contre sa porte: Elle tres-
_ säilit-hôrriblement'et ne répondit point. On frappa

  
  
