XIV

  
 
   
 
   
 
 
 
  
 
 
    
 
  

lors ‘elle ne sortit plus, elle ne remua plus. Elle
levait chaque matin à la mème heure, regardait
emps par sa fenêtre, puis descendait s'asseoir
ant le feu dans la salle.

‘estait là des jours entiers, immobile, les
plantés sur la flamme, laissant aller à l’aven-
amentables pensées et suivant le triste dé-
es misères. Les ténèbres peu à peu envahis-
tite pièce sans qu'elle eût fait d'autre
que pour remettre du bois au feu. -
Lo sapportait la lampe ét s’écriait : « Allons,
eanne, il faut vous secouer ou bien vous
AS € core faim ce soir. » oo
le était souvent poursuivie d'idées fixes qui
ibsédaient et t'torturée par des préoccupations i insi-

 

 
