198 UNE VIE

pas deviné plus tôt ? Comment n’avait-elle rien vu ?
Comment n’avait-elle pas compris les absences de
Julien, lerecommencement de ses élégances passées,
puis l’apaisement de son humeur ? Elle se rappelait
aussi les brusqueries nerveuses de Gilberte, ses câli-
neries exagérées, et, depuis quelque temps, cette es-
pèce de béatitude où elle vivait, et dant le comte
était heureux.

Elle remit au pas son cheval, car il lui fallait gra-
vement réfléchir, et l’allure vive troublait ses idées.

Après la première émotion passée, son cœur
était redevenu presque calme, sans jalousie et sans
haine, mais soulevé de mépris. Elle ne songeait
guère à Julien ; rien ne l’étonnait plus de lui ; mais
la double trahison de la comtesse, de son amie, la
révoltait. Tout le monde était donc perfide, menteur
et faux. Et des larmes lui vinrent aux yeux. On
pleure parfois les illusions avec autant de tristesse
que les morts.

Elle se résolut pourtant à feindre de ne rien savoir,
à fermer son âme aux affections courantes, à n’aimer
plus que Paul et ses parents ; et à supporter les au-
tres avec un visage tranquille.

Sitôt rentrée, elle se jeta sur son fils, l'emporta
dans sa chambre et l’embrassa _ éperdument, pen-
dant. une heure, sans s'arrêter.

‘Julien revint pour dîner, charmant et souriant,
plein d’intentions aimables. Il demanda : « Père et
petite mère ne viennent donc pas cette annéë ? »
