296 UNE VIE

Puis elle fit un lot de ce qu’elle voulait emporter,
et, redescendant, elle envoya Rosalie le chercher. La
bonne indignée refusait de descendre «ces saletés ».
Mais Jeanne, qui n'avait cependant plus aucune
volonté, tint bon, cette fois; et il fallut obéir.

Un matin le jeune fermier, fils de Julien, Denis
Lecoq s’en vint avec sa charrette pour faire un
premier voyage. Rosalie l'accompagna afin de veiller
au déchargement et de déposer les meubles aux
places qu'ils devaient occuper.

Restée seule, Jeanne se mit à errer par les cham-
bres du château, saisie d’une crise affreuse de déses-
poir, embrassant, en des élans d'amour exalté, tout
ce qu'elle ne pouvait prendre avec elle, les grands
oiseaux blancs des tapisseries du salon, des vieux
flambeaux, tout ce qu'ellerencontrait. Elle allait d’une
pièce à l’autre, affolée, les yeux ruisselants de lar-
mes ; puis elle sortit pour « dire adieu » à la mer.

C'était vers la fin de septembre, .un ciel bas et gris
semblait peser sur le monde ; les flots tristes et jau-
nâtres s’étendaient à perte de vue. Elle resta long-
temps debout sur la falaise; roulant en sa tête des
_ pensées torturantes. Puis, comme la nuit tombait,
elle rentra, ayant. souffert en ce jour autant qu’en
ses plus grands chagrins.

: Rosalie était revenue et l’attendait, enchantée de la
nouvelle maison, la déclarant bien plus gaie que ce
grand coffre de bâtiment qui n’était seulement pas
au bord d’une route.
