    
 
   
 
    
   
   
   
 
   
  
     

UNE VIE 259

s à l'église, irritée contre le Dieu qui pouvait
ir de pareils ministres. |

abbé Tolbiac, de temps à autre, anathématisait
des-allusions directes le château hanté par l’Es-
du Mal, l'Esprit d'Éternelle Révolte, l'Esprit d’Er-
t de Mensonge, l'Esprit d’Iniquité, l'Esprit de
uption et d'Impureté. Il désignait ainsi le baron.
on ‘église d’ailleurs était désertée ; et, quand. il
e long des champs où les laboureurs pous-
ent.leur charrue, les paysans ne s’arrétaient pas
ui parler, ne se détournaient point pour le
r. Il passait en outre pour sorcier, parce qu'il
chassé le démon d’une femme possédée, Il
aissait, disait-on, des paroles mystérieuses
carter les sorts, qui n'étaient, selon lui, que
pèces de farces de Satan. Il imposait les mains
ches qui donnaient du laït bieu ou qui portaient
ue en. parcle et par quelques mots inconnus

 
