294 : UNE VIE

terrible, quand on est vieux, que de remettre le nez
dans sa jeunesse. » Mais Jeanne aussi gardait sa cor-
respondance, prép araitsa « boîte aux reliques », obéis-
sant, bien qu’elle différât en tout de sa mère, à une
sorte d'instinct héréditaire de sentimentalité réveuse.
Le baron, après quelques jours, eut à s’absenter
pour une affaire et il partit.
. La saison était magnifique. Les nuits douces,
 fourmillantes d’astres, succédaient aux calmes soi-
| rées, les soirs sereins aux jours radieux, et les jours
radieux aux aurores. éclatantes. Petite mère se
trouva bientôt mieux portante ; et Jeanne, oubliant
-. Jés amours de Julien et la perfidie de Gilberte, se sen-
tait presque complètement heureuse. Toute la cam-
pagne était fleurie et parfumée ; et la grande mer
toujours pacifique resplendissait du matin au soir,
sous le soleil. in LA
. Jeanne, un après-midi, prit Paul en ses bras, el
s’en alla par les champs. Elle regardait tantôt son
fils, tontôt l'herbe criblée de fleurs le long de la
route, s’attendrissant dans une félicité sans bornes.
De minute en minute elle baisait l'enfant, le serrait
passionnément, contre elle ; puis, frôlée, par quelque
savoureuse odeur de campagne, elle se sentait défail-
lante, anéantie dans un bien-être infini. Puis elle
rêva d'avenir pour lui. Que serait-il ? Tantôt elle le
. voulait grand homme, renommé, puissant. Tantôt
_elle le préférait humble et restant près d'elle, dé-
__. voué, tendre, les bras toujours ouverts pour maman.
