UNE VIE 1

La berline, au grand trot des deux chevaux,
dévala rondement sur le quai, longea la ligne des
grands navires dont les mâts, les vergues, les cor-
dages se dressaient tristement dans le ciel ruisse-

ant, comme des arbres dépouillés; puis elle s’en-
_ gagea sur le long boulevard du mont Riboudet.

= Bientôt on traversa les prairies; et de temps en
| temps un saule noyé, les branches pendantes avec
“un abandonnement de cadavre, se dessinait vague-
. ment à travers un brouillard d’eau. Les fers des
: chevaux clapotaient et les quatre roues faisaient des
| soleils de boue. |

On se taisait; les esprits eux-mêmes semblaient
| mouillés comme la terre. Petite mère se renversant
: appuya sa tête et ferma ses paupières. Le baron
considérait d’un œil morne les campagnes mono-
tones ‘et trempées. Rosalie, un paquet sur les ge-
: noux, songeait de cette songerie animale des gens
‘du peuple. Mais Jeanne, sous ce ruissellement tiède,
: se sentait revivre ainsi qu’une plante enfermée qu’on
vient de remettre à l'air; et l'épaisseur de sa joie,
comme un feuillage, abritait son cœur de la tris-
: tesse. Bien qu’elle ne parlât pas, elle avait envie de
chanter, de tendre au dehors sa main pour l’emplir
d’eau qu’elle boirait ; et elle jouissait d’être emperiée
u grand trot des chevaux, de voir la désolation des
paysages, et de se sentir à l'abri au milieu de cette

Le =

 

   
   
  

 

Ets SOUS la pluie acharnée les croupes luisantes des
