UNE VIE 327

. jusqu’à la nuit immobile à le regarder, enfoncée en
-ses-recherches.

1 Puis tout à coup, quand toutes les sèves se réveil-
 ‘Ièrent sous la chaleur du soleil, quand les récoltes
-"se mirent à pousser par les champs, les arbres à
:werdir, quand les pommiers dans les cours s’épa-
: nouirent comme des boules roses et parfumèrent la
plaine, une grande agitation la saisit.

‘Elle ne tenait plus en place; elle allait et venait,
sortait et rentrait vingt fois par jour, et vagabon-
ait parfois au loin le long des fermes, s’exaltant
dans une sorte de fièvre de regret.

“La vue d'une marguerite blottie :lans une touffe
erbe,.d’un rayon de soleil glissant entre les
‘üillés, d'une flaque d’eau dans une ornière où se
irait le bleu du ciel, la remuaient, l’attendris-
ient, Ja bouleversaient en lui redonnant des sen-
ations lointaines, comme l'écho de ses émotions
e jeune fille, quand elle rêvait par la campagne.
Elle avait frémi des mêmes secousses, savouré
ette douceur et cette griserie troublante des jours
ièdes, quand elle attendait l'avenir. Elle retrouvait
ut cela maintenant que l'avenir était clos. Elle en
| ssait encore dans son cœur; mais elle en souf-
it.en même temps, comme si la joie éternelle du
ide réveillé en pénétrant sa peau séchée, son
g. réfroidi, son âme accablée, n'y pouvait plus
ér qu'un charme affaibli et douloureux.

Il lui semblait aussi que quelque chose était un

 
 
   
 
   
    
   
   
 
  
 
   
  
  
 
  

 
