142 UNE VIE

point. Le dégel n’était pas venu et depuis bientôt
cinq semaines un ciel clair comme un cristal bleu,
le jour, et, la nuit, tout semé d'étoiles qu'on aurait
crues de givre, tant le vaste espace était rigoureux,
s'étendait sur la nappe unie, dure et luisante des
neiges.
Les fermes, isulées dans leurs cours carrées, der-
rière leurs rideaux de grands arbres poudrés de
frimas, semblaient endormies en leur chemise blan-
che. Ni hommes ni bêtes ne sortaient plus ; seules
les cheminées des chaumières révélaient la vie ca-
chée par les minces filets de fumée qui montaient
droit dans l’air glacial.
‘ La plaine, les haies, les ormes des clôtures, tout
semblait mort, tué par le froid. De temps en temps, on
entendait craquer les arbres, comme si leurs mem-
bres de bois se fussent brisés sous l'écorce ; et par-
fois une grosse branche se détachait et tombait, l'in-
vincible gelée pétrifiant la sève et rompantles fibres.
Jeanne attendait anxieusement le retour des souf-
fles tièdes, attribuant à la rigueur terrible du
temps toutes les sourances vagues qui la traver-
| saient, E
 Tantôt elle ne pouvait plus rien manger, prise de
dégoût üevant toute nourriture; tantôt son pouls
_ battait follement ; tantôt ses faibles repas lui don-
naient des écœurements d’indigestion ; et ses nerfs
tendus, vibrantssans cesse, la faisaient vivre en une
agitation constante et intolérable.
