38 UNE VIE

. singulière de ce regard brusque, vite détourné, où
apparaissaient une admiration caressante et une
sympathie éveillée.

-M. de Lamare le père, mort l’année précédente,
avait justement connu un intiïne ami de M. des
 Cultaux dont petite-mère était fille ; et ia découverte
de cette connaissance enfanta une conversation
d’alliances, de dates, de parentés interminable. La
baronne faisait des tours de force de mémoire, réta-
blissant les ascendances et les descendances d'autres
familles, circulant, sans jamais se perdre, dans le

. “labyrinthe compliqué des généalogies.

« Dites-moi, vicomte, avez-vous entendu parler
des Saunoy de Varfleur; le fils aîné, Gontran avait
- épousé une demoiselle de Coursil, une. Coursil-
 Courville, et le cadet, une de mes cousines, made-
‘ moïselle de la Roche-Aubert qui était alliée aux. Cri-

. __sange. Or M. de Crisange fut l’intime de: mon père

  
   

_eta dû connaître aussi le vôtre.
Qui, Madame. N'est-ce pas ce M. LA
qui émigra € et dont le fils s’est ruiné ?..

   

 

: = vorgne etj je: n'en ai ai plus entond parer «

 

es Re Je. “crois, Madame que 1 le vieux: m arquis est

  
