208 UNE VIE

fallait. Il murmura : « Je m'y attendais, je sentais
bien que c'était la fin. » Puis il tira son mouchoir,
s’essuya les yeux, s’agenouilla, se signa, marmotta
quelque chose, et, se relevant, voulut aussi relever sa
femme. Mais elle tenait à pleins bras le cadavre et
le baisait, presque couchée sur lui. Il fallut qu'on
l'emportât. Elle semblait folle.

Au bout d’une heure on la laissa revenir. Aucun
espoir ne subsistait. L'appartement était arrangé
maïintenant en chambre mortuaire. Julien et le
prêtre parlaient bas près d’une fenêtre. La veuve
Dentu, assise dans un fauteuil, d’une façon confor-
table, en femme habituée aux veilles et qui se sen!
chez elle dans une maison dès que la mort vient d'y
entrer, paraissait assourie déjà.

La nuit tombait. Le curé s’avanca vers Jeanne,
lui prit les mains, l'encouragea, déversant, sur ce
cœur inconsolable, l'onde onctueuse des consola-
tions ecclésiastiques. Il parla de la trépassée, la
télébra en termes sacerdotaux, et, triste de cette
fausse tristesse de prêtre pour qui les cadavres sont
bienfaisants, il s’offrit à passer la nuit en prières
auprès du corps. |

Mais Jeanne, à travers ses larmes convulsives,
refusa. Elle voulait être seule, toute seule en cette
nuit d'adieux. Julien s’avança : « Mais, ce n’est pas
possible, nous resterons tous les deux. » Elle faisait
“nôn.» de la tête, incapable de parler davantage.
Elle put dire enfin : « C’est ma mère, ma mère. Je

FR
