UNE VIE 191

‘dirait que tu ne l’aimes pas. » Il effleurait du bout des
lèvres, d'un air dégoûté, le front, glabre du marmot
en décrivant un cercle de tout son corps, comme
_ pour nie point rencontrer les petites mains remuantes
: et-crispées. Puis il s’en allait brusquement ; on eût
it qu'une répugnance le chassait.

Æ-maire, le docteur et le curé venaient dîner de
ps en.temps; de temps en temps c’étaient les
irville avec qui on se liait de plus en plus.

je comte paraissait adorer Paul. Il le tenait sur
genoux pendant toute la durée des visites, ou
e pendant des après-midi tout entiers. IL le
niait d’une facon délicate dans ses grosses mains
olosse, lui chatouillait le bout du nez avec la
e de ses longues moustaches, puis l’embrassait
lans passionnés, à la façon des mères. Il souf-
continuellement de ce que son mariage de-
ât stérile. | |

ars fut clair, sec et presque doux. La comtesse
rte reparla de promenades à cheval que tous
quatre feraient ensemble. Jeanne, lasse un peu
ongs soirs, des longues nuits, des longs jours
et monotones, consentit, tout heureuse de ces
is ; et pendant une semaine elle s’amusa à con-
ctionner son amazone.

 
  
  
  
 
 
   
 
   
  
   
   
   
   
   

Causaient tranquillement, comme deux amis, car ils

   
