UNE VIE 45

#iet les mœurs invraisemblables de certains peuples
comme les Chinois ou les Lapons; mais ils en arri-
u vèrent à à conclure que le plus beau pays du monde,
:é’était la France, avec son climat tempéré, frais l'été
‘doux l'hiver, ses riches campagnes, ses vertes
êts,: ses grands fleuves calmes et ce culte des
iux-arts qui n'avait existé nulle part ailleurs,
ju sles grands siècles d'Athènes.
uis ils se turent.
soleil, plus bas, semblait saigner ; et une large
Ie lumineuse, une route éblouissante courait
l eau depuis ia limite de l'Océan jusqu’au sillage
barque. |
>s derniers souffles de. vent tombèrent ; toute
aplanit ; et la voile immobile était rouge. Une
nie illimitée semblait engourdir l’espace, faire
nce autour de cette rencontre d'éléments;
que; cambrant sous le ciel son ventre luisant
dé, ja mer, fiancée monstrueuse, attendait
de feu qui déscendait vers elle. Il précipitait
le; empourpré comme par le désir de leur

ment: [l'la joignit; et, peu à peu, elle le

 
   
  
   
   
   
   
 
  
 
 
    
 

   

de l’horizon une fraîcheur ‘accourut ; un
pie . le sein mouvant ‘de l'eau comme si

 
 
   

spus père Lastique prit les rames; et on
