UNE VIE

ii
Ent.
LAS

La baronne crut qu’elle délirait encore, la caressa,
« Dors, ma mignonne, calme-toi1, essaye de dor-
mir. » |

Mais Jeanne, obstinée, reprit : « J’aitoute ma raison
maintenant, petite maman, je ne dis pas de folies
comme j'ai dû en dire les jours derniers. Je me sentais
malade une nuit, alors j'ai été chercher Julien.
Rosalie était couchée avec lui. J'ai perdu la tête de
chagrin et je me suis sauvée dans la neige pour me
jeter à la falaise. »

Maisla baronne répétait : : « Oui, ma mignonne, tu
as été bien malade, bien malade.

— Ce n'est pas ça, maman, j'ai trouvé Rosalie
dans le lit de Julien, et je ne veux plus rester avec lui.
Tu m'emmèneras à Rouen comme autrefois, »

La baronne, à qui le médecin avait recommandé
de ne contrarier Jeanne en rien, répondit : !« Oui, ma
mignonne. »

Mais la malade s'impatienta : « Je .vois bien que tu
ne me crois pas. Va chercher petit père, fui, if il finira
bien par me comprendre. » :  ° -- L

Et petite mère se leva difficilement, prit ses deux
cannes, sortit en traînant ses pieds, puis revint après
quelques minutes avec le baron qui la soûtenait.

Is s’assirent devant le litet Jeanne aussitôt com-

menca. Elle dit tout, doucement, d’une’ voix faible,
avec clarté : le caractère bizarre de Fes, ses du-
rétés, son avarice, et enfin son infidélité.

Quand elle eut fini, le baron vit bien qu’elle ne di-
