UNE VIE 17

La jeune fille s’'abandonna d’abord au bonheur de

respirer ; et le repos de la campagne la calma comme

un bain frais.

Toutes les bêtes qui s’éveillent quand vient le soir,

et cachent leur existence obscure dans la tranquil-

lité des nuits, emplissaient les demi-ténèbres d’une
‘ agitation silencieuse. De grands oiseaux qui ne
._criaient point fuyaient dans l’air comme des taches,
comme des ombres; des bourdonnements d'insectes
_… invisibles effleuraiént l'oreille ; des courses muettes
…_ traversaient l'herbe pleine de rosée ou le sable des
Chemins déserts.
+ Seuls quelques crapauds mélancoliques poussaient
… vers la lune leur note courte et monotone.
I semblait à Jeanne que son cœur s’élargissait,
plein de murmures comme cette soirée claire, four-
illant soudain de mille désirs rôdeurs, pareils à
bêtes nocturnes dont le frémissement l’entourait.
e affinité l’unissait à cette poésie vivante; et
18 la molle blancheur de la nuit elle sentait courir
frissons surhumains, palpiter des espoirs in-
sissables, quelque chose comme un souffle de .

eur. |
lle se mit à rêver d'amour.
imour!.Il l’emplissait depuis deux années de
iété. croissante de son approche. Maintenant
it libre d'aimer ; elle n’avait plus qu’à le ren-

  
  

 

   
  
   
 
    
   
   
 
 

 

et t serait-il ? Elle ne le savait pas au juste

-
