  
      
     
   
     
   
 
 
    
  

UNE VIE 263

‘étonna, connaissant la méticuleuse politesse de ses
cv Voisins ; mais la marquise de Coutelier lui révéla
avec hauteur la raison de cette abstention.

Se regardant, par la situation de son mari, et
darson titre bien authentique, et par sa fortune
sidérable, comme une sorte de reine de la
blesse normande, ja marquise gouvernait en
e reine, parlait en liberté, se montrait gra-
se ou cassante selon les occasions, admonestait,
ressait, félicitait à tout propos. Jeanne donc
it présentée chez elle, cette dame, après quel-
paroles glaciales, prononça d’un ton sec: —« La
é ge divise en deux classes: les gens qui croient
et ceux qui n’y croient pas. Lés uns, même les
humbles, sont nos amis: nos égaux ; les autres
nt rien pour nous. »

ane, sentant l'attaque, réplique : : — « Mais ne
on croire à Dieu sans fréquenter les églises? »
pargaise répondit : — « Non, Madani : les

 

 

 

    
    

1 arqnise se leva: — « Le crêtre porte le drapeau |
glise, Madame ; “quiconque ne suit pas le

  
  
 

frémissante :

   
 

un | éak levée à son tour,
