UNE VIE 235

   
   
   
 
  
  
 
    
 
 
   
  
   
  
   

une inflexible sévérité pour lui-même, il se mon-
pour les autres d’une implacable intolérance.
: Une chose surtout le soulevait de colère et d’indi-
. gnal 0! Vamour. Il en parlait dans $ ses cc avec

grands gars et les filles se coulaient des
 sournois à travers l’église: et les vieux
qui aiment toujours à plaisanter sur ces
; désapprouvaient l'intolérance du petit
‘retournant à la ferme après l'office, à côté
‘en: blouse bleue et de la fermière en mante
| toute la contrée était en émoi.

racontait tous bas ses sévérités au confes-
es pénitences sévères qu'il infligeait: et
8 obstinait à refuser l’absolution aux filles
isteté avait subi des atteintes, la moquerie
On riait aux grand’messes des fêtes quand
des jeunesses rester à leur banc au lieu
Aunier avec les autres.

Lépia les amoureux pour empêcher leurs
.comme fait un garde poursuivant les
, Il les chassait le long des fossés, der-
anges, par les soirs de lune, et dans les
jones marins sur le versant des petites
