384 ‘ UNE VIE

cierge élève au biberon comme elle peut, mais j'ai
peur de la perdre. Ne pourrais-tu t'en charger? Je
ne sais absolument que faire et je n'ai pas d'argent
pour la mettre en nourrice. Réponds poste pour
poste.

| « Ton fils qui t'aime,

PAUL. »

Jeanne s'affaissa sur une chaise, ayant à peine la
force d'appeler Rosalie. Quand la bonne fut là, elles
relurent la lettre ensemble, puis demeurèrent silen-
cieuses, l’une en face de l’autre, longtemps.

Rosälie, enfin, parla : — « J’vas aller chercher la
petite, moi, Mâdame. On ne peut pas la laisser
comme Ça. »

Jeanne répondit : « Va, ma fille. »

‘Ellesse iurent encore, puis la bonne reprit : —«Met-
tez votre chapeau, Madame, et puis &!lons à Gôder-
ville chez le notaire. Si l’autre va mourir, faut que
M. Paul l'épouse, pour la petite, plus tard. »

-Et Jeanne, sans répondre un mot, mit son cha-
peau. Une joie profonde et inavouable inondait son
cœur, une joie perfide qu’elle voulait cacher à tout
prix, uïe de ces joies abominables dont on rougit,
mais dont on jouit ardemment dans le secret mys-
térieux dé l'âme : — La maîtresse de son. fils allait
mourir. |

Le notaire donna à la bonne des indications dé-
: taitléesr qu’ 'elle se fit répéter plusieurs fois; puis, sûre

 
