UNE VIE 45

+

Le baron, assis à l'avant, surveillait la voile,

tenant la place d’un homme. Jeanne et le vicomte
. se trouvaient côte à côte, un peu troublés tous les

deux. Une force inconnue faisait se rencontrer leurs

yeux qu'ils levaient «u même moment comme si une
| affinité les eût avertis; car entre eux flottait déjà cette
- subtile et vague tendresse qui naît si vite entre deux
| jeunes gens, lorsque le garcon n’est pas laid e que
‘a fille est jolie. Ils se sentaient heureux l'un près de
| | Fan itre, peut-être parce qu'ils pensaient l’un à l’autre.
Le soleil montait comme pour considérer de plus
ut la vaste mer étendue sous lui; mais elle eut
me une coquetterie et s’enveloppa d’une brume
re qui la voilait à ses rayons. C'était un brouil-
‘änsparent, très bas, doré, qui ne cachait rien,
rendait les lointains plus doux. L'astre dar-
S flammes, faisait fondre cette nuée brillante;
qu'il fut dans toute sa force, la buée s’évapora,
t; et la mer, lisse comme une glace, se mit à
er dans la lumière.
i ie, tout émue, murmura : « Comme c’est
Le vicomte répondit : « Oh oui, c’est beau. »
té sereine de cette matinée faisait s’éveiller
n'écho dans leurs cœurs.
déin on découvrit les grandes arcades
“pareilles à deux jambes de la falaise mar-
ns: la mer, hautes à servir d’arche à des
tandis qu'une aiguille de roche blanche et
g: se dressait devant la première.

  

   
  
 
 
 
 
   
  
   
 
  
  
 
   
 

 
