54 | UNE VIE

noires à grands plis tombant des épaules, s’agenouil-
lèrent en cercle à l’aspect de la croix.

Le curé, entre les deux enfants de chœur, s’en vint
_ à l’un des bouts de l’embarcation, tandis qu’à l’autre,
les trois vieux chantres, crasseux dans leur blanche
vêture, le menton poileux, l'air grave, l'œil sur le
livre de plein-chant, détonnaient à pleine gueule
dans la claire matinée.

Chaque fois qu’ils reprenaient haleine, le serpent
tout seul continuait son mugissement; et dans l’en-
flure de ses joues pleines de vent ses petits yeux gris
disparaissaient. La peau du front même, et celle du
cou, semblaient décollées de la chair tant + se > gon-
flait en soufflant. are ue

La mer immobile et transparerite. semblait: as-
_ sister, recueillie, au baptême de sa nacelle, voulant
à peine, avec un tout petit bruit de râteau grâttant
le galet, des. vaguettes hautes comme le doigt. Et
les grandes mouettes blanches aux ailes déployées
passaient en décrivant des courbes dans le ciel-bleu,
s’élbignaient, revenaient d’un vol arrondi au-dessus
de la foule agenouillée, € comme voir aussi ce qu on
faisait là. re st glaire ra

Mais le chant s'arrêta après ün amen. hüuidé c cinq
minutes ; et le prêtre, d’une voix empâtée, ‘gloussa
quelques mots latins dont on ne distinguai que les
terminaisons sonores. Out EE

Il fit ensuite le tour de la barque en l'aspergéant

 
  
 

    

h a eau bénite, puis il commença à murmurer des

 
