216 UNE VIE

blaient des révélations ; comme si elie fût entrée
tout à coup dans toute la vie passée, secrète, la vie
du cœur de petite mère. Elle regardait le corps
gisant ; et, brusquement, elle se mit à lire tout haut,
à lire pour la morte, comme pour la distraire, la
consoler.

_ Et le cadavre immobile semblait heureux.

. Une à une elle rejetait les lettres sur les pieds du
lit; et elle pensa qu’il faudrait les mettre dans le
cercueil, comme on y dépose des fleurs.

Elle délia un autre paquet. C'était une écriture
nouvelle. Elle commença : « Je ne peux plus me
passer de tes caresses. Je t’aime à devenir fou. »

Rien de plus ; pas de nom.

Elle retourna le papier sans comprendre. L’a-
| dresse portait bien « Madame la baronne Le Perthuis

des Vauds. »
Le Alors. elle ouvrit la suivante : « Viens ce soir, dès
LS qu il sera, sorti. Nous aurons une heure. Je t’adore. »
nn Dans une autre : « J'ai passé une nuit de délire à
te désirer. vainement. J'avais ton corps dans mes

de bras, ta bouche sous mes lèvres, tes yeux sous mes

… yeux. Et puis je me sentais des-rages à me jeter par
la fenêtre en songeant qu'à cette heure-là méme tu
| ‘dormais à son côté, qu'il te possédait à à son n gré ..

. Jeanne interdite ne comprenait. pass‘:

Qu’ était-ce que cela ? À qui, pour gi de qui ces
| paroles d'amour ?

Elle continus, retro uvant toujours des déclara-

…
